
하나님의 말씀은 고린도 후서 6장 14절부터 18절까지 봉도합니다 고린도 후서 6장 14절로 18절까지 봉로합니다

너희는 믿지 않는 자와 몽예를 같이 하지 말라 의와 불법이 어찌 함께하며 빛과 어둠이 어찌 사귀며 그리스도와 밸리아이 어찌 조화되며 믿는 자와 믿지 않는 자가 어찌 상관하며 하나님의 성전과 우상이 어찌 일치가 되리오. 
우리는 살아계신 하나님의 성전이라.
이와 같이 하나님께서 가라사되 내가 저희 가운데 거하며 두루 행하여 나는 저희의 하나님이 되고 저희는 나의 백성이 되리라 하셨느니라 그러므로 주께서 말씀하시기를 너희는 저희 중에서 나와서 따로 있고 부정한 것을 만지지 말라 내가 너희를 영접하여 너희에게 아버지가 되고 너희는 내게 자녀가 되리라. 
전능하신 주의 말씀이니라 하셨느니라. 
아멘
이제 오늘 여러분과 함께. 저는 어디
언제
무엇슬이라는 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
제가 20여 년 전 처음 전도를 받고 하나님의 거룩하신 성경 말씀을 손에 들고 성경

책을 펼치셨어야 읽을 때야 셨습니다
성경 안에 나타난 예수 그리스도의 그 놀라운 이적과 그 사역에 관해서 마음의 충격적인 인상을 얻을 수 있습니다. 
또 예수님의 사랑에 관해서 깊은 마음 속에 감명을 얻은 것은 사실입니다. 
그러나 곧장 이 성경 사실 속에서 그리스도의 사역과 그 사랑에 감명을 입은 만큼 지금 생각하는 원수 마귀의 속삭임이었는데. 
그때는 내 마음속에 거대한 질문이 던져졌습니다. 
조용히
예수님은 역시 유대 땅에서 27년 전에 그렇게 행한 것이야. 
너와 현재는 아무런 상관도 없는 사실을 너는 읽고 있어. 
너가 사는 지금 시대는 20세기 후반기에 처해 있고. 
극동아시아의 한반도에서는 살고 있는 거야 내가 읽은 성경은 하나의 역사적인 기록에 그치고 만 거지. 
오늘 살아가고 있는 너와는 정말 아무 상관도 없는 것이기 때문에 이 소설 같은 성경을 너는 마음 두고 읽을 필요가 없어

이와 같이 마음에 한 없는 부담을 주는 질문이

제게 던져주신
저는 성경의 은혜를 받아린 것보다도 그 질문을 가지고서 몸부림 치지 아니할 수 있었습니다. 
과연 하나님께서 오늘 날의 하나님이실까 과연 하나님께서는 극동 아시아에는 나 같은 사람도 관심을 가지고 있을까. 
과연 하나님께서는 어늘 날 또 사역을 해 주실까 이와 같은 질문이 저의 마음속에 꼬리를 물고 다가왔었습니다 제가 그 질문을 깨끗이 해결했었을 때 내 영혼 속에는 새로운 태양이 떠오르기 시작한 것입니다. 
저는 오늘 똑같은 질문을 가지고 여러분 앞에 섰습니다 어디에 계신 하나님이시며

언제 하나님이시며 무엇을 하기 위해서 우리 가운데 임하여 계신 하나님이냐는 이 질문을 여러분에게 던져드리고 이 질문에 대한 해답을 변역지 않은 성서의 말씀을 통해서 여러분에게 허락해 드리고자 하는 것입니다. 
첫째로 여러분과 제가. 한 가지로 묻는 질문이 있을 것입니다

하나님은 지금 어디에 계신 하나님인가 우리는 종종 하늘에 계신 아버지라고 말합니다. 
그러면 하늘은 어디에 있는가. 우리 머리 위에 저 무궁한 저 세계가 하늘인가. 
그러면 지구가 둥골기 때문에 우리 밑에 사는 사람들은 무궁한 밑에가 하늘이 아니겠는가. 
둥근 지구의 오른편 옆구리에 사는 사람은 이쪽의 하늘이겠어. 
저쪽에 사는 사람은 저쪽의 하늘이 아니겠는가. 
그러면 하늘에 계신 아버지라고 말할 때 도대체 하늘이 어디에 있단 말인가 또 하늘에 계신 아버지라고 내가 말할 때 하나님께서 나의 기도를 들어주실 것인가.

도대체 하나님이 어디 계실까. 이러한 질문을 여러분께서 아실 것입니다. 
나는 가끔 가다가 유년주일 학교 아동들로부터 오늘 편지를 받습니다. 
우리 교회에 있는 유년주일학교 아동이 아니고 시골에 있는 유년주일학교 아동인데 그 편지에 그들은 하나님 앞이라는 주소를 해서 편지를 띄웁니다. 
하나님 앞이라고 해서 띄운 편지가 왜 순복음 중앙교회 내게로 오는지는. 
그 이유는 나는 알 수가 없습니다.
그러나 아마 서울에 있는 우체국에서 하나님께 가니까 이것은 순복음 중앙교회로 보내야 된다고 생각을 했는지 저에게 옵니다. 
오늘 우리도 그와 같이 하나님께 편지를 낼 수 있을까요 우리 앞에 살아온 믿음의 선조들에게 하나님이 어디 계시는가 우리 한번 찾아 물어보십시다 아담을 찾아가서 한번 물어보십시다. 
아담이시오
당신은 하나님을 어디에서 만났습니까 하나님을. 
어디 가야 우리는 만나볼 수 있습니까 아담은 서슴치 않고 대답할 것입니다. 
에덴동산에 가면 하나님을 만날 수 있습니다. 
에덴 동산이면 언제나 하나님이 임제해 계시고 저녁 서늘 할 때는 우리와 특별히 거닐면서 같이 대화를 했습니다 그러면 우리는 당장 이런 질문을 합니다. 
아담과 하와요 당신이 타락한 이유로
에덴동산은 빼앗겨버리고 말았지 않소. 
그러니 우리는 에덴 동산을 찾아갈 수 없지 않아요. 
그 말에 아담과 하와는 고개를 떨어뜨리고.
그리고 아무 대답도 못 할 것입니다. 
그러면 우리는 믿음의 조상 아브라함을 찾아가 봅니다. 
아브라함이요 당신은 하나님의 친구여. 
하나님과 동행한 사람입니다. 우리에게 하나님 계신 주소를 가르쳐주십시오 아브라함은 말할 것입니다. 
나는 하나님을 만나기를 원할 때마다 제단을 쌓고 짐승을 잡아 피를 흘려 죄물을 얹어놓고 하나님을 기다립니다 어떤 때는 하나님께서 쉽게 와서 만나주시고 다른 때는 하나님께서 만나주시지 않을 때도 있으니
나도 하나님이 어디 계신지를 알지 못합니다 나는 하나님을 절 안에서 만날 따름입니다 시원스럽지 않은 대답입니다. 
그래서 우리는 아브라함을 떠나서 곧장 수염의 백 발인 모세를 찾아갑니다. 
모세시여 당신은 구약을 선도한 사람 아닙니까 당신이야말로 호랩산에서 떨기 있는 불 가운데 불 붙는 곳에서 하나님을 만나보았고. 
신내산에서 40주 40야 하나님과 대면해서 계시지 않으셨습니까. 
하나님이 계신 곳을 가르켜 주십시오 모세는 서슴지 않고 말할 것입니다 내가 이스라엘 백성을 인도해낼 때.
광야에서 성막을 지었는데 낮에는 구름기둥이 거기에 뜨고 밤에는 구름기둥이 불기둥으로 변화되어서 그 가운데 하나님이 계셔서 그러면 우리는 말합니다. 
그 장막이 어디에 있습니까 그러나 모세는 그 성막을 이제는 발견할 수 없습니다. 
그래서 우리는 또 한 걸음 더 나아가서 위대한 왕 솔로몬에게 찾아가니 솔로몬 왕이여. 
당신이야말로 다윗의 아들로서 대 이스라엘의 제국을 세울 사람 아닙니까 당신은 찬란한 대리석으로서 하나님의 성전을 지은
사람 아닙니까. 하나님이 어디에 계십니까 솔로모는 자랑스럽게 가슴을 내밀며 말함이라 말할 필요 없어. 
내가 지은 저 데리석 성별 안에 하나님이 계시지요 사람들은 그곳에 와서 하나님을 만나고 기도 응답을 받았죠. 
그러나 우리는 말합니다. 그 대리석 성전은 바로 주전 600여 년 전에 이미 무너져버리고 말았지 않소 바벨로니아와 아수르의 침공을 받아서 산산 조각이 나고 사라져버리고 말았지 않았소. 
그 말에 아무 대답도 못합니다. 그러면 우리는 최근에 와서
유단강에서 외치는 세례 요한을 보십시오. 
그 눈은 불꽃같이 빛납니다. 그는 가족으로서의 옷을 입고 있으니. 
그런 석천과 벌레를 잡아먹고 있습니다 그런 우렁찬 음성으로 외쳐 말합니다. 
회개하라
천국이 가까아 왔도다 우리는 세례 요한에 가시 거라 믿다. 
세례 요한이요. 하나님이 어디 계십니까. 
하나님 주소를 압니까 그는 서슴치 않고 고성을 내밀어서 예수 그리스도를 향해서 말입니다. 
세상 죄를 지고 가는 어린 양을 보라 하나님은 바로 예수 그리스도의 속에 계신다 그래서 우리는 점점 하나님의 주소가 알려지는 것이니라. 
우리는 줄 다름질 쳐서 예수님께 왔습니다. 
예수님 앞에 무릎을 꿇어서 주님께 물어봅니다. 
사랑하시는 예수님. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 자여
하나님의 주소를 알기를 원합니다 예수님 하나님 주소를 가르켜주십시오. 
예수님은 우리의 말을 듣고 난 다음 사랑스러운 눈으로 우리를 둘러보시고. 
요한복음 14장 16절로 6절로 11절을 가르키니. 
예수께서 가라사에 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미 안지 않고는. 
아버지께로 올 자가 없느니라 너희가 나를 알았다면 네 아버지도 알았으리로다 이제부터 너가 그를 알았고 또 보았느니라 빌립이 가로대 주여 아버지를 우리에게 보여
옵소서. 그리하면 족하겠나이다 예수께서 가라시대 빌립아 내가 이렇게 오래 너희와 함께 있으되. 
내가 나를 알지 못하느냐. 나를 본 자는 아버지를 보았거늘 어찌하여 아버지를 보이라 하느냐 나는 아버지 안에 있고 아버지는 내 안에 계신 것을 내가 믿지 아니하느냐. 
내가 너희에게 이런 말이 스스로 하는 것이 아니라 아버지께서 내 안에 계셔 그 일을 하는 것이라. 
내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 계심을 믿어라. 
그렇지 못할 때는 행하는 그 일로 인하여 나를 믿어라.
예수 그리도의 말씀은 추호도 이욕을 가질 수가 없습니다 아버지께로 갈 수 있는 그 길은 바로 예수님이 그 길이라는 것을 알고 예수님을 통해서 나아가면 바로 예수님 안에 아버지가 계시고 아버지가 바로 예수님 안에 계신 것을 압니다. 
그러나 아직까지도 우리 마음속에 있는 유혹의 질문이 사라지지 않습니다 주님. 
그렇지만 주님께서 지상에 계실 동안에는 모든 사람들이 예수님께 찾아와서 예수님을 통하여 아버지를 만나보고 아버지 음성을 듣고 아버지 역사를 보았지만은 예수님이 우리 대신해서 십자가에 못 박여 죽으시고 장사 지내시고
부활해서 승천해서 하늘 보좌우편에 앉은 이상 우리는 예수님의 주소를 모르는데. 
어디에 가서 아버지를 만날 수가. 그러자 예수님은 서슴치 않고 대답합니다 요한복음 14장. 
16절로 20절에 내게 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게. 
주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리 저는 진리의 영이라. 
세상은 능희 저를 받지 못하니
이는 저를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 저를 아나니. 
저는 너희와 함께 구하시며 또 너희. 
속에 계시겠습니다 내가 너희를 고아와 같이 버려두지. 
아니하고 너희에게로 오리라. 조금 있으면 세상은 다시 나를 보지 못할 터로되 너희는 나를 보리니 이는 내가 살았고 너희도 살겠음이라. 
그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에. 
내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라 예수님의 이 말 한마디는 이제 우리에게 광명 천지로 이끌어 줄
그런 것입니다. 이 말은 다른 말씀이 아니라 우리가 예수를 구주로 모시고 주의 보혈로 죄 씻음 받고 구원을 받으면 이제 주께서 부활 승천하시고 난 다음 성령을 보내주셔서 성령이. 바로 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시므로 이제 성령을 통하여 하나님의 아들 예수와 아버지는 다른 데에 계신 것이 아니라 너희가 내 안에 내가 너희 안에 우리 속에 이 시간에 하나님께서 와서 계시겠다고 말씀하신 것입니다 오늘 이 시간에 그러므로 하나님의 주소를 여러분 알기를 원합니까 나는 하나님의 주선을 분명히 대할 수 있습니다
서울특별시 영등포구 여의도동 1가 21번지. 
순복음 중앙교회 강단에 서 있는 조용기 몸 속에 계십니다. 
여러분은 그와 같은 신앙 선언을 이 자리에서 여러분 입으로 모두 다 말할 수가 있는 것입니다 하나님께서는 여러분의 주소에 바로 여러분의 몸속에 성령으로 말미암아
이 시간에 와서 계신 것입니다. 알렐루야 요한복음 14장 23절에 보면 예수께서 대답하여 가라사대. 
사람이 나를 사랑하며 내 말을 지키리니 내 아버지께서 저를 사랑할 것이요. 
우리가 저에게 와서 그 처를 저와 함께 하리라
여러분 예수님의 말씀에는 이제는 추호도
의심할 것이 없습니다
하나님이 계신 장소는
끝없는 저 먼 허공이 아니라 성령으로 말미암아 우리 순복음 중앙교회 여기에 와서 계시고 이 자리에 앉아 있는 여러분의
속에 와서 계신 것입니다
우리는 이 말을 예수님의 제자들에게 다시 한 번 물어봅시다. 
바울 선생에게 물어보면 그는 고린도 전서 3장 16절에 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느냐
하나님의 성령이 바로
안에 계십니다. 우리 사도 요한에게 뭐라고 하니까 요한은 요한 일서 4장 사절에 자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이겼나니 이는 너희 안에 계신이가 세상에 있는 이보다 크십니다 이와 같이 하나님은 예수님과 함께 성량을 통하여서 우리 속 마음 속에 지금 와서 계신 것입니다. 
그러면 사람들은 말할 것입니다 하나님이 우리 속에 계시지만은 우리 속 어디에 계십니까. 머리 속에 계십니까. 내 손 속에 계십니까. 내 다리 속에 계십니까.
내 배 창자 속에 계십니까 성경은 고린도 후서 1장 2십2절에 이와 같이 말하고 있습니다. 
여러분 한번 따라서 말씀해주세요. 저가 또한 우리에게 인치시고 보정으로
성령을 우리 마음에 주셨느니라 오늘 여러분 마음을 가지고 계신 분 한 번 손 들어봐 주시기 바랍니다. 
감사합니다. 손 내려 주십시오.
여러분 마음을 가지고 계신 분은 바로 오늘 하나님의 성령이 여러분 마음 속에 와 계십니다. 이러므로 하나님께서는 그 성령을 통하여서 여러분의 마음을 주소로 삼으시고 오늘 이 땅에 와서 계시는 것입니다. 
이러기 때문에 요한일서 4장 13절에는 그의 성령을 우리에게 주심으로 우리가 그 안에 거하고. 
그가 우리 안에 거하는 줄을 아는이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다 이가 바로 하나님께서 바로 성령을 통하여 우리 마음을 그 본지와 주소로 삼으시고 지금 이 자리에 와 있기 때문에 우리가
엎들여서 하늘에 계신 우리 아버지라고 기도할 때 우리의 기도는 우리 마음 속에 계신 하나님께서 들으시고 계신 것입니다 이러므로 하나님은 무궁한 저 하늘에 계신 것이 아니라 그 하늘이 성령 가운데서 우리 마음속에 들어와 있습니다 여러분 오늘날 하나님이 계신 하늘은 여러분 마음 속에 들어와 있고 그래서 여러분이 하늘에 계신 우리 아버지라고 말할 때 그것을 대답하는 하나님은 저 멀리 구말리 장천에 계신 것이 아니라 여러분
속에서 내가
여기 있다고 대답하시는 것입니다 이러기 때문에 이 하나님께서는 우리의 일어서고 앉는 것이라 하시며 우리의 모든 생각을 통촉하시며 우리가 불을 통할 때 같이 통하고 물을 통할 때 같이 통하며. 
매일같이 우리의 짐을 지시는 우리와 운명 일 체가 된 하나님으로서 여러분 속에 계신 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
이럴 때 우리 예수 믿는 사람들의 마음에 담대함이 얼마나 커지는지. 
하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를.

대적하리오
담력이 생기는 것입니다
그러면 두 번째 질문이 머리를 들고 꼬리를 물고 우리에게 다가오는 것입니다. 
하나님이 내 마음속에
이제 하늘 삼고 와서 계시고
그 하나님이 계시고. 예수
그 옆에 앉아 계시고. 성령이 같이 역사하시니

감사합니다. 이제는 그 의혹은 살아졌습니다만. 
두 번째 질문이습니다. 하나님은 언제의 하나님이십니까. 
하나님은 구약의 하나님이 아닙니까 신약 초기에 하나님이 아닙니까 오늘 날에 와서 하나님은 주무시는지 알 수가 없습니다 혹시. 
하나님 사업 거쳤는지 모르겠습니다 아마 이 자리에서 조는
사람도 보이는데 조는 사람은 하나님
사업을 그쳤다고 생각하는 사람이 졸로 계신 것입니다
이제 눈을 번쩍 뜨시군요
고맙습니다 그러면 하나님께서 도대체 내 속에 마음에 성전 삼고 거하시는 데 하나님은 언제의 하나님입니까. 
지금도 역사하나요. 불신자나 신신학자들은 하나님은 옛날에는 크게 역사했으나 이제는 일하지 않으신다고 말하고 있는 것입니다. 
그러면 우리 한번 알아보십시다. 모세에게 나타난 하나님을 한번 보십시다 모세여. 
당신에게 나타난 하나님은 옛날의 하나님이십니까. 
출애굽기
3장 15절에 모세에게 나타난 하나님이 말씀하기를 하나님이 또 모세에게 이르시되 너는 이스라엘 자신에게 이같이 이르기를 나를 너희에게 보내신이는 너희 조상의 하나님. 
곧 아브라함의 하나님. 이삭아의 하나님. 
야곱의 하나님 여호와라 하라. 이는 나의 영원한 이름이오. 
대지로 기억할 나의 표현이라고 여기에 하나님께서. 
나는 아브라함께의 하나님이었다 아브라함이 죽고 난 다음 내가 사라지느냐. 
아니다
똑같은. 그 하나님은. 나는 이스라엘의 하나님이야. 
그럼 이삭의 세대가 지나고 난 다 나는 하나님이 아니냐. 
아니다 똑같은 하나님. 야곱의 세대가 왔을 때. 
또한 야곱의 하나님 그러면 야곱의 세대가 지나가면 나는 하나님이 아니냐 아니라 나의 이 이름은 대대로. 
기억할 표이라 하노라. 그러므로 모세시대의 그 하나님은 아브라함의 하나님이었고 이상의 하나님이었고 야곱의 하나님이었고 모세의 하나님이었고. 
대대로 지구가 끝날 때까지 변치 않은 하나님이라는 이름을 우리에게 주었습니다. 
그러므로 여호와 하나님이라는 것은 대대
변하지 않는 하나님이라는 이름인 것입니다 그뿐 아니라 우리가 말라기 3장 6절 구약의 마지막 성경을 보면은. 
나 여호와는 변역지 아니하시느니. 그러므로 야곱의 자손들아 너희가 소멸되지 아니하라고 말하셨. 
있으므로 우리 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 역지 아니하시는 그 역사가 거치지 않은 하나님인 것입니다 예수님께서는 이 주장을 강하게 요한복음 11장 21절로 27절에 말씀했습니다 예수님께서 마르다의 오라버니 나사로가 죽었었을 때. 
이미 무덤에 들어간 지
나흘이 되어 썩은 냄새가 날 때 예수님께서 베다니에 찾아오셨으니 그럴 때 마르다가 뛰어나와서 예수님 앞에 엎드려서 눈물을 흘리며 말했습니다. 
마르다와 함께 격렬한 논쟁에 들어가셨습니다. 
마르다는 나흘 전에 예수님을 인정해줬습니다. 
예수님은 지금도 오라버리를 살리겠다 하십니다 그러니 마르다는 장차 부활의 날에 살 것이라고 말할 수 있습니다. 
그럴 때. 예수님은 나는 지금 부활이라고 말해 주셨습니다.
예수님과 마르다와의 격렬한 이 논쟁은 인간은 언제나 과거의 하나님을 인정하고 미래에. 
하나님은 인정해도 지금은 하나님을 부인하려고 합니다 거기에서 예수님은 마르다야 지금의 하나님이다. 
지금 너희 오라버니를 부활시킬 수 있는 하나님이라고 주장을 하고 있는 것입니다
그러나 여러분은 말할 것이
그래서 예수님이
부활해서 성천에서 올라가 버렸는데. 뭐 마가복음 16장 17절로. 
2절에 보면 믿는 자들에게 이런 표적이 따르니 곧 저희가 내 이름으로

귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 침하며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은 적 나으리라 하시더라 예수께서 말씀을 마치신 후에 하늘로 올리오사 하나님 우편에 앉으시니라. 
제자들이 나가 두루 전파하세. 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표정으로 말씀을 확실히 증거하시느니라. 
예수님이 올라간 그 하늘은. 지금 여러분과 나의 마음 속에 들어와 있다는 것을 알아줬습니다 예수님이 우리 마음 속 하늘의 보좌 우필에 앉으심으로 말미암아 여러분이 시장에 가면 시장터에 같이 가시고. 
집에 오면 집에 같이 오시고.
오면 교회 같이 가시고. 신방을 가는 신방에 같이 하셔서 여러분이 믿고 기도할 때 변이 없지 아니하셔 그와 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거하도록 하셨으니 여러분의 생각 가운데 기도하고. 
믿을 때 예수와. 약속하신 이 따르게 될 것을 믿고 담대하게 실천하시기를 주 예수 이름으로 축원합니다 

마음속에 생각하는 것에 넘치도록 여여하시기 위해서
우리 가운데 지금 와서 계신다고 말하고 있는 것이다.

빌립보서 2장 13절에는 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니. 
그러므로 하나님은 우리 밖에 계신 것이 아니라 우리 안에서 소원을 일으켜서 아버지의 뜻을 실천하도록 이끌어준다고 말해주심이 이러기 때문에. 
히브리서 십삼장 팔절에는 예수. 그리도는 어제 나. 
오늘이나 영원토록 동일하시느니라.
그러므로 오늘 이 시간에. 우리가 믿는 하나님은 그 번지와 주소는 우리 마음속에. 
그 하나님은. 과거에 골동품 된 하나님이 아니고.

미래의 무광
무한히 미래의 막연한 하나님이 아니라 지금의 하나님이신 것입니다. 
지금 이 자리에 와서 진심이다 지금 여러분과

함께 행하 시습니다. 지금 여러분 가운데서 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 명의하려고 대비

계신 하나님이 계십니다 그러면 셋째 우리는 마지막 질문을 던져보습니다. 
하나님은 도대체
우리에게 와서 무엇을 하실까요 깎고 집어 말씀을 해서 하나님께서 무엇을 하시는 하나님이라고 내가 기대를 하고 기도를 할 수 있을까요. 
이런
실문을 열러분 하실 것입니다
그 질문에 대한 대답은 너무나 명쾌하고 즐겁습이다 나는 하나님께서 우리 가운데 무엇을 하실까 생각하면 가슴이 두근두근 그려지고 마음이 뜨거워집니다. 왜. 
여러분 사람의 그 행함은 그 사람의 슬픔을 따라서 좋은 사람은 좋은 일을 행하고. 
나쁜 사람은 나쁜 일을 행합니다. 착한 사람은 착한 일을 행하고 흉악한 사람은 흉악한 일을 행합니다. 
깨끗한 사람은 깨끗한 행동을 하고 더러운 사람은 더러운 행동을 합니다. 
그러면 하나님께서
우리 마음을 번지 삼고 지금의 하나님이면 하나님은 무엇을 하실까요. 
성경에 거기에 대한 해답을 하고 있습니다. 
요한 일서 4장 12절에. 하나님이 우리를 사랑하시는 사랑을 우리가 알고 믿었노니. 
하나님은 사랑이시라. 사랑 안에는 거하는 자는 하나님 안에 거하고 하나님은 또한 그 안에 거하시느니라 하나님이 무얼 하기 위해서 우리 가운데 와 계십니까 한번 따라 말씀을 해보세요. 
하나님은 나를 사랑하시기 위하여
 내 안에 왔을 거 같은다
이 세상에서 가장 좋은 말이
사랑이란 말입니다
여러분. 이 세상에 돈이 아무리 많아도

돈은 주고 사랑을 살 수 없습니다
지위나 명예로서 사랑을 살 수 없. 어

미국의 유명한 미국 역사상 가장
위대한
서민 음악가라고 말하는 프레슬리가 최근에 죽었습니다

프레스리의 노래 한 음반은 5억 장이나 팔렸이고 그는 수 백만 달러의 돈을 벌으십시오

그런 유명한 성악가요
수많은 사람의
존경을 받았다. 그가
고. 자 미국 대통령이
애도하는 조사를 했습니다
거의 장례 행렬을 보려고 50만 명이 모여들었어.

 그러나 프레슬리는 가장 불쌍한 사람이다.

조용비와 동등한 나이 42살에 그는 자기가 있는 저택

자기 어머니도 싸워.
몸을 와서 쫓겨나가 버리고
자기 아내하고도 이혼해 버리고. 친구도 없고 몸

자꾸 음식을 많이 먹어서 살만 뚱뚱 치고 그다음 아편 주사를 맞고 약물 중.

에 되어서 심장마비로
쓸쓸하게 그런. 혼자 기막힌 고독 속에.

추고 가십시오 돈도 지위도 명예도 사랑을 갖다 줄 수는 없을 시니다 여러분이 너무나 잘 하는 20억 달러의 재산을 남긴 하워드 슈즈는.

20억 달러의 재산을 남기
 거의 죽는 날에
그를 와서 통국해 줄 어떠한 아내도 없고 자식도 없었습니다 장가를 하도 많이 갔기 때문에 한 사람도 울어줄 마누라가 없었습니다 자식도 없고 20억 달러를 남겨놓고 그는 반 미치광이가 되었어.

머리는 철렁철렁 허리까지 내려오고 손톱 발톱은 새 발톱밭이 되어서 그런 영양실조가 걸려 피고리 상접에서 죽었어.

 사람이 이 세상에 사랑 없이 산다는 것보다 더 무서운 현실은 없으며

그러면 하나님은 우리에게 왜 와 계시나요

하나님은 우리를 사랑하기 위해서 와 계신 것입니다. 
죄를
지었음에도 불구하고 못 나왔음에도 불구하고. 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고. 죄를

열시은. 그대로
못. 난. 그대로
먼지 투성인 그대로를 향해서 수고하고
무거운 짐진 자들아 다 내게 오라
내가 너희를
쉬게 하겠다고. 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 자기가 짊어지고 십자가에 올라가서 온갖 곤욕을 다 치르면서 칭찬하고. 
이것을 다 갚은 피흘린 사람으로서 오늘 하나님께서는 여러분 소개하셔서 역 한 있는 그대로 사랑하기 위해서 이 자리에 와 계신 것입니다. 
기독교는 뭡니까. 하나님의 사랑인 것입니다. 
이 하나님의 사랑 속에. 우리 뛰어들어올 때 여기에서 모든 것은 살아납니다. 
우리가 부르는 합동 찬송가가 있지 않습니까. 
주의 사랑. 비칠 때 기쁨오네 근심 걱정 물러나고 기쁨 오네
사람이 사랑을 받게 되고
사랑을 죽이려면 그 마음속에 기쁨이 생수와 같이 넘쳐나고 그의 얼굴에 태양같이 빛나게 되는 것입니다 인생의 가장 위대한 영양소는 사랑인 것이요. 
하나님은 여러분을 사랑하기 위해서 이 시간에 여러분에게 와 계신 것입니다. 
그러면 사랑은 우리를 무엇하나요 사람들은 물어을 것이. 
사랑은 우리에게 무엇을 하나요 요한일서 4장 9절에 보면 하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었나니 하나님이 자기 독생자를 세상에 보내시면 서로 말미암아. 
그다음 따라 읽어주세요. 우리는
사랑을 받는 여러분의 음성이 그렇게 맥이 빠졌습니까.

하나님이 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니. 
하나님이 자기의 독생자를 세상의 본의 핵심은

으로 말미암아 우리를 살리려 하심이라
사랑은 여러분을 살리기 위해서 오는 것입니다

미움은 여러분을 죽이기 위해서 오는 것입니다 요한복음 10장 10절에 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이오. 
내가 온 것은 양으로 생명을 억지하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말한 것입니다 자식을 사랑하는 그 부모가. 
자식을 살리려고 하지 자식을 죽이려고 하는 사람 보았습니까 너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라면 뱀을 주겠는가. 
너희가 악할지라도 자기 자식에게 좋은 것 줄 줄 알거든. 
하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐
사랑은
살리기 위해서입니다 이게 얼마나 놀라운 말인가 주님. 
나를 살리기 위해서. 오시다 하나님
감사합니다
주님은 우리를 어떻게 살릴까요 여러분. 
주님은 전 인간을 살리기 위해 오신것입니다. 인간의 한 부분이 아닙니다 사람을 살립니다. 
사람은 영과 마음과 몸과 생활 전체가 살아난 것입니다 이 중에 하나를 떼놓아도 사람이 아닙니다. 
하나님은 사람을 사랑하시고 사람을 살리려 오시는데. 
주께서 살린 것은. 영혼을 살리려고 왔습니다. 
영혼 죄에서 구원하기 위해서 온 것입니다. 
하나님은 여러분을 정지하기 위해서 오지 않으셨습니다. 
주님은 여러분을 죄중에서 제 책에 눌려오지 않으셨으니 간음하다가 현장
잡힌 여자보고 주께서 나도 너를 정지하지 아니하노니 가서 다시 죄를 짓지 말라고 한 것입니다. 
우리 주님은 우리를 살리기 위해서 오셨기 때문에. 
우리의 영의 죄를 없애고 용서하고 구원해 주기를 원해서 왔습니다. 
주님은 우리의 육체를 질병과 질병에서 건지기를 원하십니다 이래서 주께서는 우리를 대신해서 채찍에 맞음으로 병을 짊어지고 우리의 연약과 질병을 대신 감당했기 때문에 오늘 그 사랑은 육체를 살리기 위해서 온 것입니다.
여러 가지 질병에서 고생하는 여러분을 고쳐서 건강을 주어서 온전한 사람으로 활개 피고 살게 하기를 원하시고 또 죽은 자는 부활시키기 위해서 주님께서 오신 것입니다 그리고 우리의 생활은 저주와 가난해서 구원하여 사람 답게 살 수 있게 만들기 위해서 오신 것입니다 우리 하나님께서. 
여러분 예수 그리도를 통하여. 저주와 가난을 잊게 하신 것입니다 너희가 예수 그리도의 은혜를 알거니와 제가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되시면. 
그 가난하심으로 인하여 너희로 부요케 하리하심이니라. 
고린도 후서 팔장 구장
하나님은 저주와 가난해서 곤욕에서 여러분을 구원하기 위해서 어주신

이러기 위해서 하나님께서는 여러분과 나에게 고난도 주시는 하나님이신 것입니다. 
여러분 자식을 사랑만 하면은. 망쳐버립니다 사랑하는 자식에는 매도 때립니다. 
리우하는 자식에는 떡이 세개요. 사랑하는 자식에게는 내가 세대라는 말이 있는 것이

이래서 우리 하나님께서는 영혼을 살리고 육을 살리고 생활을 살리기 위해서는 우리가 순종하고 믿어야 되기 때문에 순종과 믿음의 훈련을 받기 위해서 혹은 사랑의 손길로 불을 통하게도 하시고 혹은 물을 통하기도 하는 것입니다 성경 히브리서 5장 8절로 9절에 보면 예수님이 그가 아들일지라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되어신. 
즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 그런이 되셨다고 하셨는데 하나님께서 오늘 날 그러기 때문에

여러분에게 죄는 용서하고 병은 고치고 생활한 저주와 환란해서 건져주되. 
여러분의 생활 속에 시험과 환란은 통하게 하심으로. 
말미암아 인간 교만과 인간 고집을 깨뜨려서 받을 수 있는 고난으로 순종과 믿음을 대하셔. 
그래서 순종이 더 하면. 더할수록 믿음이 나아지면 나아질수록 주께서 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간건한 살리는 역사를 베풀기 위해서 사랑의 일을 하기 위해서 와 계신 것입니다.
아이들 같이 순전하고 신령한 저절 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 하심이라 말씀을 사모하고 말씀을 잃고 말씀을 들으면 신령한 저자를 먹어서 우리 도의 저주로 말미암아 구원에 이르도록 성장하고 자라게 되는 것입니다

하나님은 지금 우리 마음을 주소와 번지로 해서 그하시 하나님은 구약 신약을 거할 것 없이

어찌나 오늘이 날 영원토록 동일하시며
하나님은 한 없는 사랑으로
우리를 살리기 위해서. 오늘 이 시간에 이 자리에 와 계신 것입니다.

이 놀라운
우리 하나님 앞에서 깨어진 마음 행복하는 마음 회개하는 눈물로 믿음을 가지고 두 손 들고

한부하고 나오면 오늘 이 시간에 여러분의 삶의 새로운 기원이 이루어지게 될 것입니다 여러분의 생애 속에 새로

은 삶의 태양이 오늘 이 시간에 떠오르게 되시는 것

오늘 이 시간에. 그러므로 우리는
순종과 믿음으로
하나님 앞에 두 손 들고 나아가십시다 그는 우리의 하나님이신다 지금의 하나님이신

그는
우리를 사랑하고 있습니다
생명을 주기를 원하시는 것입니다 다 같이 고개 숙이시기 바랍니다 살아 계신 우리 아버지 하라님 아버지의 은혜와 사랑을 진정으로 고맙고 감사합니다. 
아버지는 바로 우리 가운데 계시며
우리 마음의 하늘 속에 와서 계시옵니다 아버지는 아브라함의 하나님 이사가의 하나님 야곱보의 하나님 모세의 하나님. 
지금 나의 하나님이 되심을 감사합니다 하나님이 우리를 사랑하시면 우리를 살리기 위해서 오신 것이옵니다. 
아버지. 오늘 이 자리에 고개를 숙인 우리 성도들을 영적으로 살리시고 육신으로 살리시고. 
생활로 살리시 모든 일에 순종을 가르치시고 믿음을 가르치시고 말씀을 성장해서 우리 아버지 그리스도의 형상을 담고 영원히 잘 댐 같이 범사에 잘 댐에 간 거라고. 
생명을 얻되 넘치게 얻는 기적 속에 들어가게 하여. 
주시옵소서
오늘이. 그날의 시작이 되게 하여 주시옵서

예수 그리스도 이름으로 축복하고 기도하옵나이다. 
계속 고개 숙여주시기 바랍니다 오늘 이 시간에 이 아버지께서 아직 아버지의 품에 들어오지 않은 사람을 찾고 계시고 여러분 가운데 아직 예수를 모르는 사람이 있을 것이 아직. 
아버지가 내 가슴속에
와서 함께 사는 이 놀라운
적을 체험하지 못한 사람이 있을 것입니다 아버지께 나아가는 사람은 예수를 통하지 않고는 나갈 수 없습니다. 
오늘 주께서 성령으로 여러분께 말씀했을 것입니다. 
나는 아직 예수 믿지 않은 사람 나는 밑자가 타락했으나. 
오늘 개과 천선하여 주 앞에 나와서 새로운 삶을 시작하기를 원합니다. 
하나님과 함께
승리와 기대와 믿음과 즐거움으로 꽉 들어찬

새로운 삶을 시작하기를 원하니 나를 이끌어주십시오 하시는 분은

이 대강당에 계신 분이나 기념관에 계신 분이나 예루살렘 베들레햄 복도 골마로의 텔레비전에 계신 분이나 모두 오늘 처음 구

받기를 원하는 사람과. 달아갔다가 돌아오기를 원하는 사람은. 
일어나 주시기 바랍니다. 그 자리에 일어나 주십시오. 
그 자리에
결정을 내려주십시오
고맙습니다 저 기념관 복도에서 일어선 자매님 예수 이름으로 환영합니다 기념관 2층에서 오늘 결정을 내린 사람이 있으면 일어나십시오.

베들렘 예루살렘 성리의
계신 여러분 하나님이 부르시그럼 여러분이 일어나십시오. 
본성에서 수없이 많은 우리 형제 자매들이 주님 앞에 일어나셔. 
지금 결정을 내리고 있습니다 발렐루아 감사합니다. 
기념관 앞에서 새로 쓰신 두 자매님. 
예수 이름으로 환영합니다. 하나님께서 여러분을 부르고 있습니다 뒷자리에서. 
어린 아기를 안고 일어나신 자매님을 환영합니다. 
할렐루야 할렐루야 하나님께서 오늘 이 시간에 우리를 부르고 있습니다.

지금이 여러분에게 주어진 하나님의 기회입니다 하나님은 지금 이 시간에 여러분을 찾고 계신

내일이면 영원히 늦을지 모르는다. 내일이면 다시 우리를 찾지 않을는지도 모릅니다. 
이 시간에 일어서신 여러분은 진실하고 참되게 이 기도를 따라 해 주시기 바랍니다

사랑하시는 예수님니 저는 최인입니다 어디에서 왔어 무엇 때문에 살며

어디로 가는지 알지 못하고 외롭게 방황하며 살았습니다

오늘 하나님의 부르심을
받고 빈손던 이대로. 순종과 믿음으로 썼습니다 예수님의 십자가 부열로

씻어 주시옵소서 제 마음 문을 열었습니다 저희 마음에 들어오십시오

저를 구원하시고
협령하여 주시옵소서 저를 불러주심을 감사합니다 저는 주를 믿습니다 오늘 이 시간부터 예수님으로 말미암아 아버지의

품에 안 끼었어 아버지와 함께 사는 저가 되었음을. 
감사합니다 지금부터 천국 갈 때까지
아버지 하나님과 동행하게 하여 주시옵소서 예수님 이름으로 기도합니다 아멘. 
잠시 서 계시기 바랍니다. 살아 계신 아버지요. 
오늘 주의 부르심을 받고. 주 앞에서 결단을 내린. 
우리 사랑하는 형제 자매들을 주님 기억하여 주시옵시고.

은혜와 사랑을 베풀어 주셔서 한 사람도 놓쳐버리지 말.

도와주시옵시고
축복의. 축복을
도하여 주셔서 영육간의 승리와 기적으로 충만하게 하시고

아버지. 이 세상에서 그리스도 위한 위대한 자랑 되게 하시고.

청국에 들어가지 못하는 사람 없게 하옵소서. 
예수 이름으로
축복하고 기도드려
없나이다. 아멘 이 시간에 육신이 병들어오신 분은 아픈 데 손을 얹아주시기 바랍니다. 
문제와 괴로움을 가지고 오신 분은 믿음으로 가슴에 손을 얹어주시기 바랍니다. 
바로 여러분이 그 마음 속에서 하나님께서 우리 기도를 들어주고

넘쳐나오는 능력으로 고치시고 응답하시고 기적을 주십니다.

살아 계신 우리 안에 계시고 우리와 함께 계시고 지금의 하나님이시며 사랑으로 우리를 살리시기를 원하시는 아버지 오늘 나사라 예수 이름으로 기도하오니 가슴에 섬을 얹자

문제 해결을 위해서 나온 형제 자매들을 기억

하여 주시옵소서. 그들의
성령 색색의 문제는 아버지께서 잘 아시옵나이다. 
이 시간에 나셔라. 여실름을 아버지께
기도하. 우리
아버지 하나님의 그 능력의 팔을 베풀어주셔 저들의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 여해하여 주시옵소서. 
기사와 이적으로 문제를 해결하여 주시옵시고. 
하나님의 은혜를 베풀어 주시오시. 저들로 이 상의 속에 구원 받은 기쁨이 넘쳐나게 하여 주시옵시고. 
하나님의 은혜 받은 즐거움으로 세워 주시옵소서. 
모든 문제는 오늘 이 시간에 해결되고 나시하는 예수 이름으로 말미암아 하나님의 축복과 기적이 충만하게 될 줄 알아

살아계신 아버지.
육신의 질병으로 말미암아 아픈 데 손을 안고. 
주님께서 기적을 베풀기를 기대하는 우리 형제 자매들이 있습니다. 
이 시간에. 하나님 아버지요. 저들의 몸 속에서 예수 이름으로 넘쳐나와 주시옵시고. 
하나님의 기적으로 말미 머리가부터 발까지 모든 신의 질병을. 
오늘 이 시간. 성령의 불 같은 능력과 노도 같이 생수 같이 충만하게 임하시는 하나님의 능력으로 말미암아 마기의 역사를 미하여 주시옵소서.

생명으로 채워 주시옵소서 치료가 넘쳐나게. 
도와주시옵소서 모든 불치의 병은 물러가게 하여 주시옵시고. 
인간을 불국게 하는 질병은 더을 죽여버려 주시옵시고. 
예수 이름으로 말미암아 건강과 사랑과
생명하라
충만하게 하여 주시옵소서. 이를 이루어 주시는 아버지 감사합니다.

예수 이름으로 명하노니 모든
질병과 고통은 각사람 몸에서 이 시간에 묵금을 놓고 떠나 가르키오라 주의 이름으로 말미암아

머리끝부터 발끝까지 고침으로 충만할지어다

예수 이름으로 축복하느라
아맨 예수 이겼네. 예수 이겼네.
 지금은 우리 주위.
그리스도의 무안하신 은혜와 아버지. 하나님의 영원하신 사랑과

보사 성령이 갇혀 계셔서
삼박자 구원의 넘치는 축복을 주시니 제 2부 예배에 참석한 모든 성도들과 충만토록 같이 계시기를 간절히 축원하옵니다

아이다. 아