
이 시간에 저는 여러분에게 기억의 치료와 용서라는 제목으로 하나님 말씀을 전하고자 합니다. 
우리 사람의 여러 가지 감정 중에 미움의 감정보다 더 무서운 파괴를 가진 감정은 없습니다. 
우리의 마음속에 마치 질풍처럼 활화산처럼 터져 나오는 미움이 생겨나면 이것은 우리의 모든 생활 파박 년에 걸쳐

걷잡을 수 없는 파괴를 가져오고 마는 것입니다. 
오늘 세계적인 여러 가지 피비 한 무서운 전쟁도 그 근본적인 밑바탕은 결국 미움에서 드러난 것입니다. 
이 미움은 하나님과 우리 사람 사이의 관계를 끊어버리고 맙니다. 
또 이 미움은 그 미워하는 당사자의 마음속을 파괴합니다.

미워하는 사람 치고 긍정적인 밝고 맑고 환한 마음을 가질 수가 없으니 자기의 마음이 부정적이 되고 그 선물을 계속 마음으로 말미암아 우울하고 침통하고 스스로가 파괴되니 그럴 뿐 아니라 미워하는 감정을 가지고서야 이웃과의 올바른 대화가 이루어질 수 없습니다. 
이해라든지 동정이라든지 사랑이라든지 협동이라는 것이 미워하는 마음 상태에서

절대로 이루어지는 법이 없는 것입니다. 
이렇기 때문에 하나님의 성경 말씀에 보면 하나님께서는 미워하는 마음 대신에 용서하라고 말한 것입니다. 
이 미워하는 마음의 폭탄에 내관을 뽑아내는 길은 용서밖에 없습니다. 
주님께서 성경에 하나님께 나와서 기도할 때 내 이웃을 용서하라고 말했습니다. 
내가 이웃을 용서하지 아니하면
하늘에 계신 아버지도 너를 용서치 아니한다 내가 하나님께 죄물을 가지고 나와서 제사드릴 때 이웃에 원하신 것이 있다고 기억해 나가는 재물 그대로 두고 가서 용서하고 화목하고 들어와서 제물을 드리라고 말한 것 용서라는 말은 성경에도 늘 나오고 또 우리도 늘 사용하지만은

실제적인 체험 가운데 보면 여러분 사람을 용서한다는 것이 그렇게 쉬운 일이 아니라는 것을 우리는 너무나 잘 압니다. 
생각으로는 용서해야 되겠다고 생각도 할 수 있습니다. 
입술로 또 나는 당신을 용서합니다고 말할 수 있습니다. 
그러나 그 용서가 마음 깊숙한 곳에서부터 실제로 용서되고 화해되지 않은 이상

그 용서는 형식적인 용서지 실제적인 용서가 된 것이 아닌 가 있습니다. 
어떻게 하면 마음 깊숙이 전 존재의 바탕에서 실제로 용서가 이루어지겠습니까 바로 성경에 하나님께서 용서하라는 것은 이런 깊은 존재의 바탕 속에서 우러나오는 진실한 욕서를 말하지 입술에 빨린 용서

이런 용서를 말하는 것이 아닙니다. 그와 같은 깊은 용서는 마음속에 상처 입은 기억이 치유함을 받기 전에는 절대로 이루어지지 않습니다. 
마음의 상처란 육체의 상처와 같습니다. 
우리가 뼈가 부러지든지 몸의 상처를 입으면 그것이 쓰리고 아픈 것은 장난이 칩니다. 
쓰리고 아픈 것을 안 아프다고 말하라고 해도 안 아프다고 말하는 것은 위선이요 거짓말입니다.

실제로 뼈가 부러지고 몸에 상처를 입은 것이 쓰리고 아픈 것은 당연한 일치인 것입니다. 
쓰린 것을 쓰리지 않다고 말하고 아픈 것을 아프지 않다고 말하는 것은 거짓말을 하라는 것입니다. 
마음의 상처도 그와 같은 것입니다. 마음의 상처를 받으면 그분의 마음의 상처가 쓰리고 아픈 것이 미움과 원한으로 나오는 것입니다.

이 미움과 원한이 없다고 말하라고 해서 그것이 진실로 없어지는 것이 아닙니다. 
마음속에 쓰리고 아픈 상처가 치료를 받아야 그것으로 나오는 원한과 미움의 고통이 진실로 용서될 수 있는 것입니다. 
마음의 치료 기억의 치료 이것보다 더 중요한 것은 없습니다.

우리가 진실한 용서가 되지 아니하면 하나님과의 사이도 막혀버리고 내 마음 자체 속에도 믿음 소망 사랑의 밝고 맑고 환한 인생을 살 수도 없고 이웃과의 진정한 이해와 동정과 사랑과 협동도 이루어질 수 없습니다. 
용서는 우리 생활에 기름을 치는 가장 중대한 것입니다.

저는 오늘 성경상에 만일 용서하지 아니했더라면 몇 번이고 파멸될 수밖에 없는 사람이 마음의 치료를 끊임없이 받고 용서를 계속함으로 말미암아 그런 일생의 가장 모범적이고 위대한 삶을 사는 한 분에 관한 이야기를 해드리겠습니다. 
그분이 바로 요셉인 것입니다. 요셉은
야곱의 열두 아들 중에 11째 아들인 것입니다. 
요셉은 특별히 야곱에게 사랑을 받으셨습니다. 
왜냐하면 1아들이 다 성장했고 12째는 아직 나이가 어린데 열 아들들이 잘못된 행동을 할 때마다 요셉은 그것을 늘 꾸짖고 또 그것을 아버지에게 구해서 꾸중을 듣게 했습니다. 
그러므로 형들에게 미움 받을 것은 당연한 일이

또 요셉은 신앙이 좋아하셔 하나님과 교통이 깊으십니다. 
이러므로 야곱의 사랑을 받았고 야곱은 요셉이 참 사랑스러워서 표현을 했습니다. 
그에게 새 새 옷을 만들어 주었기 때문에 그 형들에게 미움을 받을 수 있어 한 번은 요셉이 꿈을 꾸고 난 다음 식사에서 형들에게 말했습니다. 
형들 오늘 저녁에 꿈에 보니까 꿈에 우리가 밭에 나가서 일을 해서 우리의 복식 단어를 거두었는데

형들의 곡식단이 내 곡식단을 둘러서르니만 나 곡식단을 향해서 절을 하더이다. 
형들이 그 말을 듣고 마음에 분개해서 말하기를 진짜로 니가 우리 왕이 된단 말이냐 얼토당토한 소리 하지 마라 그런 말을 다 그다음 요셉이 또 한 번 꿈을 꾸고 나가서 식사 때 이런 말을 했습니다. 
아버지 형들이 내 꿈을 들으소서 꿈에 보니까 새와 달과

열한 별이 나를 둘러세워서 전하들이 형들이 밥 먹다가 숟가락을 내 내이 치고 붕괴하시니 아버지도 그걸 상황을 보고 야 이놈아 무슨 꿈을 그런 꿈을 꾸느냐 진실로 너의 애비와 어미와 너의 형제들이 다 와서 내게 전한단 말이냐 겉으로는 굴렸지만 속으로는 비상치 않은 꿈이라는 것을 알았었습니다. 
이제 형들이 나가서 양을 치러 가서 시간이 오래 걸렸어

아버지가 요셉에게 음식을 들려서 형들의 안부를 묻고 오라고 보냈습니다. 
형들이 있는 곳에 요셉이 찾아가니 형들이 요셉이 멀찌감치 오는 거 보고 제가 꿈꾸는 여식이 온다. 
우리 저놈을 처치해 버리자 그러면 그 꿈이 어떻게 되는지 우리가 알아볼 수 있을 것이다. 
형들 가짜의 옷이 음식만 빼앗아 버리고 달라들어서 옷을 벗겨 버렸어

빨가으신 요셉을 물이 없는 우물에 쳐넣어 버리셨습니다. 
그대로 내버려 놓아도 요셉은 죽고 말았을 것입니다. 
형들이 날 살려달라고 구암 고치며 울고 있을 때 마침 아라비아 대상들이 애굽으로 지나가는지라 형제들이 모여 있는습니다. 
저 녀석을 죽어서 죽인들 무슨 소용이 있겠는가 우리 끌어내어서 팔아먹자 요셉을 마르는 물에서 끌어내어서

형들에게 손을 들며 살려달라고 고함암치고 몸부림치는 그 열일곱 살 먹는 동생을 대상들에게 종으로 팔아버렸습니다. 
종이 되어서 묶여서 맨발 벗고 빨가벗은 몸으로 끌려가며 뒤를 돌아보고 형들이요 날 살렸죠. 
형들이요 날 살렸죠.
애질한 눈물의 호소를 하며 처량한 눈치를 채라보는 그 동생들을 동생을 형들은 무시해 버렸어 그래서 요셉은 애굽으로 끌려가서 제 1차로 보디바르의 집에 종으로 팔려버리고 마는 것입니다. 
이만한 충격만 하더라도 요셉은 영원히 헤어날 수 없는 원한의 종이 될 수 있게 만들 수 있습니다.

종들 중에 가장 낮은 종이 되어서 이른 아침부터 밤늦게까지 인간적인 취급을 받지 않습니다. 
개들도 그런 취급을 받지 않을 만큼 옛날에 종들은 처참한 취급을 받으셨습니다. 
잠자리도 없습니다. 밥상도 없습니다. 
인간으로서의 대우도 받지 못합니다.
이러한 하루 이틀의 세월이 지나는 동안에 그런 그 형들에 대한 그 원한이 그 마음속에 얼마나 사무치겠습니까 얼마나 원한의 칼을 갈 수 있으며 얼마나 일을 갈며 얼마나 눈에 불을 부으면서 복수의 나를 깨달을 씻지 않았겠습니까 만일 요셉이 그렇게 했더라면 요셉은 스스로 그 인격이 파멸되고 말하실 것입니다.

요셉은 여기에서 이것이냐 저것이냐 결단을 할 수밖에 없었습니다. 
원하는 칼을 갈 것이냐 이 상처 입은 기억을 치료받고 용서해 주고 난 다음에 요셉의 본열인 믿음 소망 사랑의 찬란한 꿈을 가지고 밝고 맑고 환한 인격자가 될 것이냐 요셉은 기름에 섰습니다. 
평범한 사람이면 누구나 원하는 길을 택합니다. 
그리고 복수의 칼을 갑니다.
그리고 밤마다 낮마다 일을 깔고 지옥의 불을 가슴에 품고 살아가실 것입니다. 
그랬다면 그런 하나님과의 관계도 끊어져 버렸을 것이고 그 인격이 원안이 꽉 들어찼을 때 쓴년은 물을 늘 마시기 때문에 우울하고 침통하고 싸우고 파괴적이 되시고 말할 것이오 그리고 같은 종들과 상전들에게도 끊임없이 반발하고 싸우고 사이가 좋지 않았을 것이니

그러나 여기에 요셉은 올바른 결단을 내렸습니다. 
요셉은 기억을 치유하고 자기에게 상처 입힐 사람들을 용서하고 그리고 그런 그 마음속에 하나님과 교제하고 밝고 맑고 환한 마음을 가지고 이웃과 이해와 동전과 사랑의 협동의 관계를 가지는 사람이 되기로 결심을 한 것입니다.

그래서 요셉은 남 모르게 밤마다 하나님께 엎드려서 수없이 기도했습니다. 
하나님이여 나의 상처 입은 추억을 용서하시고 치료해 주시옵소서 그의 마음의 형들로 말미암아 입은 상처가 얼마나 깊기 때문에 이것이 치료받는 데는 오랜 세월이 걸렸을 것입니다. 
사람의 힘으로는 아무도 상처 입은 기억을 치료할 수 없습니다. 
원한과 미움에
앓는 소리가 나오는 것을 치료할 수 없습니다. 
그러나 하나님은 치료할 수 있습니다. 
요셉은 밤마다 눈물을 흘리며 하나님께 기도했을 것입니다. 
그 결과로 요셉의 인격 가운데 보면 그는 완전히 꾸임살 없이 치료함을 바라셨습니다. 
성경 말씀 가운데 보면 그런 하나님의 사랑을 받아서 하나님께서 요셉이 하는 일마다 축복을 부어주십니다.

왜 요셉이 용서해 주지 아니하셨으면 요셉도 하나님의 용서를 받지 못하고 하나님과 요셉 사이에 관계가 끊어져버리고 말았을 것인데 요셉과의 하나님의 관계는 아주 좋은 관계였었습니다. 
하나님께서 요셉이 손으로 하는 것마다 다 복을 주었습니다. 
이러므로 요셉의 마음속에는 원한이 없었습니다.

그런 형들에게 받은 그 상처가 다 치유함을 받아서 진실한 이야시아 형들을 다 용서해 줘 버리고 그래서 그는 밝고 맑고 환하고 긍정적이고 적극적인 마음의 자세를 가질 수 있습니다. 
하나님께 즐겁게 기도하고 그는 자기를 사랑하고 또 이웃을 사랑하고 주인을 사랑하고 하는 일마다 잘 테니 모든 종들에게서 사랑을 받고 종적을 받고

주인의 사랑을 받고 존경을 받아서 그런 그 종의 생활 가운데 가정 내 살을 다 다스릴 수 있는 총무가 되고 그 주인이 요셉을 신임하고 사랑해서 온 가정 일 전체를 요셉에게 다 맡겨버리고 말은 것입니다. 
요셉은 그곳에서 성공적인 삶을 살 수가 있었으니 왜 그런 원하에 실린 마음속에 그 미움의 감정을 치료받음으로 말미암아

용서할 수 있었기 때문에 그는 밝고 맑고 환한 인생을 살 수가 있었습니다. 
그러나 얼마 있지 아니하여 먹장구름과 같은 폭풍우는 요셉의 머리 위에 또다시 다가와 있습니다. 
요셉은 인물이 좋고 또 그 마음속에 용서해주고 화목한 사람이라 언제나 얼굴에 웃음이 떠나지 아니하고 얼굴에 광채가 났습니다. 
하나님이 같이 있으시니
그런 미남이오 인품이 좋고 또 사람들과의 관계도 좋았었습니다. 
그래서 요셉에게 눈독을 드린 것이 보디발의 아내이였었습니다. 
보디바에 가는 요셉이 좋았습니다. 요셉과 이야기하는 것이 좋고 요셉과 만나는 것이 좋고 급기야 좋은 감정이 연심으로 변화되어서 자꾸만 요셉하고 같이 동참하자고 요셉을 꿰었습니다. 
그러나 요셉은 이것을 단호하게 거부했습니다. 
내가
이곳에서 당신 남편의 신임을 받고 가장 총무로서 모든 것을 다 내가 처리할 수 있지만은 당신 남편이 당신은 내게 맡기지 아니 나는 손댈 수 없다. 
그런데 하루 남편도 일하러 가 버리고 종들도 다 밖에 일하러 가 버렸는데 갑자기 중대한 일 처리할 것이 없어서 대청에 들어갔다가

늦잠을 자고 나오는 보디발의 아내에게 발하게 되었습니다. 
보디발의 아내는 요셉을 보자마자 집안에 아무 사람도 없는 것을 기하러 뛰어 나와서 요셉의 옷자락을 잡았습니다. 
그러지 말고 나와 함께 동참하자 나와 함께 살자 요셉은 두 말하지 않고 그것을 뿌리쳤습니다. 
그러자 얼마나 옷을 힘차게 잡았던지 요셉이 뿌리치고 나오니까 옷구름이 떨어지고

우도시 버섯에 그 여자의 손에 들린 채로 요셉은 그 길로 맨발로 삐쳐 도망을 쳐 나왔습니다. 
사랑과 연정은 복수와 원한으로 변했습니다. 
그 여인의 비명 소리가 얼마 있지 않냐 하여 온 집안을 울렸습니다. 
사람들은 날 살려라 사람들은 날 살려라 히브리 종이 사람들 없는 틈을 타서 나를 해치려고 벽벌하려고 들어왔다가 내가 고치니 도망쳤도다

우옷을 부셔놓고 도망쳤거다 그 말이 그의 남편 보디발에게도 들어가며 보디발이 입에 거품을 물고 분노해서 집으로 오고 종들이 다 들어왔으니 우도시 에 끼고 잡혀온 요셉은 할 말이 없습니다. 
아무에게도 증명할 수가 없습니다. 그 마음을 내놓고 보여줄 수가 없습니다.

여러분 질투한 남편의 손에 잡힌 사람은 뼈가 안 부러지고는 그 손에서 못 나올 것이다. 
보디발이 얼마나 때렸겠습니까 요셉을 때리고 짓밟고 아마 발로 진지였을 것입니다. 
거의 기절해서 이제는 혼수 상태가 된 녀석을 끌어다가 시위대 간 방에 가둬 버렸습니다 한 번 들어가면

죽어서 나올 수 밖에 없는 시위대의 감방에 요셉이 들어갔습니다. 
요셉이 정신을 차려서 보니 온 전신이 피투성이 온 전신이 다 너를 맞아서 어그러진 것 같았습니다. 
겨우겨우 몸을 이렇게 앉혀보니 억울하게가 짝이 없습니다. 
세상에 이럴 수가 있으니까 겨우 종살이의 고생에서 살아남아 했는데 이렇게도 억울하게 누명을 덮어쓰고

이렇게도 비참하게 내를 막고 이제는 희망이란 하나도 없는 진리대 감옥에 들어가시니 이럴 수가 있습니까 요셉의 마음속에 보디발의 하나에 대한 원한 보디바에 대한 원한의 칼을 가지고서 일을 갈 수밖에 없었을 것입니다. 
평범한 사람 같으면 여기에서 다 원한의 칼을 갈았을 것이다. 
하나님을 원망했을 것이고
보디 말과 그 안에 복수심으로 마음속이 지옥을 불러 타실 것이며 그는 자기의 운명을 타라고 자기를 미워하고 이웃 사람들을 미하고 뜻 있던 원한과 미움을 물을 마시고 을 탄을 대고 말하실 것입니다. 
이런 지경을 다하고 난 다음에 그가 정신적으로 올바르게 될 수가 없을 것입니다. 
이렇게 달걀이 찢어지고 상처 입은 피투성이 된 그 자신이

어떻게 해야 그 마음의 중심을 잡을 수가 있겠습니까 사람이 여러분 자기 마음의 중심을 잡는다는 것이 그렇게 쉽지가 않습니다. 
요셉은 거기에서 자기 상처 입은 기억과 마음을 치료하는 의사를 알고 있었으니 성경에 추레옥기 15장에 나는 너의 병을 치료하는 여호와라고 하나님 말씀하셨는데

하나님은 우리의 육신의 병만 치료할 뿐이라 마음의 상처도 주님이 치료해 주시는 것입니다. 
요셉은 또다시 그 감방에서 하나님께 부르시어 기도해 주시니 하나님이 내 마음의 상처 입은 감정을 씻어 주시오 이 미움과 이 원한에 사무치는 이 상처 입은 내 감정을 기억을 치료하여 주시옵소서

그는 꿈에도 보디발의 아내에 대한 원한이 잊어지지 않습니다. 
보디발에 대한 원한이 잊어지지 않습니다. 
그러나 그는 밤낮으로 하나님께 부어주어 이 상처 입은 마음을 고쳐달라고 하셨습니다. 
서서히 그 상처가 아물어지기 시작합니다. 
하나님이 치료해 주지 아니하면 이 기억을 아무리 물러 놓아도 잠재의식 속에서 늘 피를 흘리고 그 상처는 끝까지

절망을 가지고 옵니다. 그러나 요셉은 하나님께 부르지어서 치료해 달라고 외쳤기 때문에 하나님께서 감방에서 요셉을 치료해 주셨습니다. 
얼마 있지 아니하여 그의 마음속에 상처가 치료되자 그런 원한과 미움이 사라지고 용서해 줄 수 있음이 보디바를 용서해 주었으니 보디발의 아내를 용서해 주었으니 그러자 그 마음속에 요셉의 밝고 맑고 환하고

믿음 소망 사랑으로 꽉 들어찬 인격이 복구되었었습니다. 
그런 하나님을 사랑해서 탐미하고 기도하고 그런 밝고 밝고 환한 인격을 가지고 있었으며 모든 죄수들을 사랑하고 죄수들의 존경을 받고 전의 존경을 받아서 얼마 전에야 전옥이 모든 감당의 열쇠를 요셉에게 다 맡기셨습니다.

모든 죄수들도 요셉의 도움을 받기를 다 원했고 요셉은 그 감방에서 하나의 찬란한 태양 같은 존재가 되어 버리고 말한 것입니다. 
요셉은 그 마음속에 철두철미 치료를 바라고 그런 모든 원한과 미움을 다 용서해 줘 버리고 말한 것입니다. 
그렇기 때문에 그런 파멸되지 아니하고 하나님 앞에서나 자기 앞에서나 동류 앞에서나 태양 같은 인격으로 변화될 수가 있는 것이니

그런데 감옥에 희한한 일이 생겼습니다. 
얼마 있지 아니하여 애굽의 바로 왕의 술장관과 뜻장관이 모함을 하다가 잡혀서 수비대 뼈에 들어왔어 그래서 술장관 떡장관을 요셉이 받들어 주었는데 하루아침에 그들을 받들기 위해서 그들 한 방에 들어가니 둘이가 얼굴에 수심이 가득합니다.

왜 그러냐고 물으니까 둘이 가 다 감 땅에 꿈을 꾸었습니다. 
그 술장관은 말하기를 꿈에 포도나무가 생겨나다니만 포도나무의 예 가지가 나와서 그래서 거기에 포도 꽃이 피고 열매가 맞았는데 그 세 가지에서 그가 포도를 따서 즙을 짜서 바로에게 주었다고 했어요. 
요셉이 무릎을 치면서 그건 길조입니다. 
세 가지라는 것은 3일 이후면
바로 왕이 당신의 머리를 다시 들어서 복직을 해주고 당신은 다시 술을 따라와서 임금에게 드릴 수 있게 될 것입니다. 
그 사람이 좋아서 할렐리아를 하는데 그걸 뜨고 늑장관도 좋다. 
싶어서 나도 꿈을 꾸는 데처럼 해석이다. 
나는 내 머리에 바루를 위해서 여러 가지 뜻과 맛있는 것을 만드는 광주리 세계를 머리에 이고 있는데 공중에 새들이 와서 그것을 먹더라니

요셉이 그 새 광주리는 사흘을 말하고 바로가 먹어야 될 광주에 새들이 와서 먹는 걸 보니까 사흘 만에 당신의 목이 날아가서 나무에 매달릴 것이오 공중에 새들이 와서 당신의 얼굴에 달점을 찍어 먹을 것이다. 
그랬는데 사은 날이 바로 바로의 생일이라 그대로 술장판은 복직이 되어서 다시 올라가고

떡장관은 목이 매달려 죽임을 당했었습니다. 
이럴 때 요셉이 이 술장관을 잡고서 사정을 했습니다. 
당신이 이제 복직이 됨으로 말미암아 내 사정을 바로에게 말해서 나를 이 억울한 누명에서 벗어나게 해주시옵서 나는 히브리에서 강제로 종으로 팔려온 사람으로 종의 자식도 아니고 또 여기에서 내가 감옥에 들어갈 만한 죄를 지은 적이 없다.

그 자초지정을 다 이야기하고 바로에게 제발 나를 위해서 탄원해 주시오 그럴 때 술 장관은 크게 약속을 했습니다. 
물론 때가 가면 바로에게 말했어요. 억울한 사정을 다 들어주게 하고 너를 풀어주게 그날부터 요셉은 기다림이 하루가 여 삼추같이 바로 에게서 특사가 내려올 줄 기다렸는데 출장과는 감옥에서 나가자마자 요셉의 일을 깜쪽같이 잊어버리고 말한 것입니다.

사람이라는 은혜 바른 것 이렇게 쉽게 잊어버릴 수가 있습니다. 
요셉은 하루를 기다린 세 주로 기다려서 이것이 세월이 흘러 1년이 가고 2년이 가셨습니다. 
요셉은 세 번째로 그 마음속에 원한을 가질 수가 있게 되었을 것입니다. 
어디 술장 가 두고 보아라
니가 어려울 때 내가 너를 도와주고 섬기고 예언도 해주고 축복도 해줘야 되는데 니가 잘 대하자 말자 이렇게 나를 무시하다니 사람이 이럴 수가 있느냐 니가 잘 되는지 한번 보자 요셉은 또다시

미워하고 원한을 가지고 슬퍼하고 탄식하고 하나님을 원망하고 자기 신세 한탄을 하고 이웃을 미워하고 파멸될 수가 있었으니 또다시 욕셉은 보통 사람이면 다시 제게 불렁할 수 있는 그런 상처를 입고 절망했을 것인데 요셉은 또다시 하나님 앞에 나와서 세 번째 상처 입은 심령을

치료해 달라고 하셨습니다. 그 기억이 날 때마다 울분이 마음에 솟구쳐 올라도 그는 하나님께 엎드려 기도했고 하나님께서 그 상처를 치료해 주었었습니다. 
이래서 요셉은 또다시 말끔히 용서해 주고 그다음 그 마음속에 사랑이 넘쳐나고 이해와 동정이 받들어 차 있었으니 2년을 세월이 지나고 난 다음에 그때 바로가 꿈을 꿨습니다.

그가 꿈에 보니까 나의 하수에 살찐 암소 7마리가 올라와서 풀을 뜯어 먹다가 뒤에 아주 여인 소 일곱 마리가 올라와서 풀 뜯어 먹는 살찐 소를 다 잡아먹어 버리고 그러고도 아주 꽤 마른 것을 보았습니다. 
잠이 깨었다가 또 잠을 자는데 슈 살찐 이삭 일곱개가 나와서 바람에 나부끼다가 그다음에는 동풍에 말라서 비뚤어진 이삭 일곱 개가 나와서 그 살찐 것을 다 먹어버리고도 그래도

축적하더라는 것입니다. 이 꿈을 꾸고 이것을 해석하지 못해서 아주 고민하고 있을 때 술장관이 기억이 나십니다. 
꿈 잘 해석하는 사람이 저기에 시위대들의 감옥에 있습니다. 
그래서 요셉을 신속히 불러낸 것입니다.

머리 이발을 하고 면도를 하고 옷을 갈아입고 왕 앞에 나오면 요셉이 쉽게 이쁨을 해석해 왕이 일곱 쇼는 일곱 풍년을 말하고 에게 마른 쇼는 일곱 흉년을 말하는 것입니다. 
일곱 이삭은 일곱 풍년을 말하고 일곱 마른 이삭은 일곱 중년을 말하는데 두 분이 보여준 것은 이 꿈은 반드시 이루어질 것을

부정한 꿈입니다. 이름으로 애굽 천지에 또 천에 7년 대풍이 오고 난 다음에 그 이후에 칠 년 대흉년이 올 것인데 얼마나 흉년이 심하던지 옛날에 칠년 대풍을 기억에조차 생략할 수 없게 만들 것입니다. 
그러므로 왕이어 장관을 세워서 풍년이 날 동안에 온 애굽 전국의 창고를 세워서

이 나라를 다 모아 놓으십시오 그래서 흉년이 날 때 이 창고에 모단 이 곡식을 나누어 줌으로 말미암아 당신의 나라와 백성을 구할 수 있으니 이 말을 듣자 바로 왕이 무릎을 치고 즐거워하면서 세상에 이렇게 꿈도 해석하고 이렇게 그 문제를 해결할 방침까지 알고 있는 이런

성령을 모신 사람이 누가 있겠는가 바로 당신이야말로 이 문제를 해결하시다 이래서 그 자리에서 왕이 내려와서 자기의 반지를 뽑아서 요셉을 손가락에 꼽아주고 왕의 버금제는 국무총리로 만들어주고 왕을 수에 파괴하고 그다음 요셉이 나갈 때 요셉 앞에 엎드리라고 외치니 바로 요셉의 술의 말의 고삐를 잡고 나가는 것이 누구겠습니까

시위대 장관 보디발릴 것입니다. 사람 팔자 시간 문제가 되고 말은 것입니다. 
이래서 요셉이 대국의 국무총리가 되고 7년 6년 동안에 그가 모든 곡식을 다 애국 전국에서 창고에 저장을 했어 그다음 7년 흉년이 애굽에 오고 그 흉년이 온 팔레스타인과 온

중동에 다포였었을 때 각 나라에서 곡식을 살아올 때 거기에 자기의 열 형제가 흉년이 들어 먹고 살기가 곤란해서 국무총리가 된 요셉 앞에 와서 요셉인 줄 모르고 엎드려서 절을 했습니다. 
왜냐하면 여러분 한참 자라는 사람은 세월이 흘러가면 몰라봅니다. 
17살의 종으로 팔렸는데 13년 동안 안 만나봤으니 알고 계십니까

내가 여러번 시도 위에 가니까 내 국민학교 동창생 한 사람이 신원진에 와서 살고 있는데 조용지가 온다니까 그가 만사를 새겨 놓고 나를 만나러 와가지고서 나를 만나고 난 다음에 날 쳐다보고 조용기 아니야 아닌데 그래 야 이 사람은 내가 조용기라니까 아닌데 국민학교 때 만나고 난 다 삼십 년 만에 처음 만났는데 내 얼굴을 알아볼 턱이 있어요.

이름만 조용지지 얼굴은 아니라는 겁니다. 
형들이 요셉을 알아볼 수가 없습니다. 
그래서 요셉 앞에 저러셨습니다. 요셉이 나중에 자기가 요셉인 것을 드러내고 아버지와 형들과 그 가족들을 다 데려다가 오신 땅에서 잘 먹이고 입히고 잘 대접했습니다. 
그다음 아버지가 세상을 뜨자 요셉의 열 형제들의 마음속에 두려움이 들어왔습니다.

창세기 50장 15절로 21절에 보면 요셉의 형제들이 그 아비가 죽었음을 보고 말하되 요셉이 혹시 우리를 미워하여 우리가 그에게 행한 모든 악을 다 갚지는 아니할까 하고 요셉에게 말을 전하여 가로되 당신의 아버지가 돌아가시기 전에 명하여 이르시기를 너희는 이같이 요셉에게 이르라 내 백성들이

내게 악을 행하여 하실지라도 이제 바라은 데 그 허물과 죄를 용서하라 하셨다 하라 하셨나니 당신의 아버지의 하나님의 종들의 죄를 이제 용서하소서 하에 요셉이 그 말을 들을 때 울었더라 그 형들이 또 신이 와서 요셉의 앞에 엎드려 가로되 우리는 당신의 종인이다. 
요셉이 그들에게 이르되 두려워 마소서
내가 하나님을 대신하니까 당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 성으로 바꾸셔 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마셔서 내가 당신들과 당신들의 자녀를 기르리다 하고 그들을 간곡한 말로 위로하였더라

요셉은 위대한 사람입니다. 요셉의 상처 입은 마음이 얼마나 철저히 치료를 받고 얼마나 그 마음속에 하나님과 가린 것이 없고 자기의 마음속에 원한과 미움의 흔적이 사라지고 이웃에 대한 이해와 동정과 사랑이 얼마나 넘쳤길래 자기를 울며 울며 면 밟아서 종으로 팔은 그 형들이 왔을 때

형들이 그 무릎 앞에 엎드려서 용서해 달라고 주하여 반청할 때 그런 길을 보고 울고 그들 가서 얼싸안고 목을 안고 그들에게 두려워 말라 당신들은 나에게 세를 주려고 하였으나 하나님은 그것을 오히려 두리켜서 이렇게 유익되게 하시니 나는 당신들을 기르고 당신 자녀들을 기르겠다고 말하셨으니 너야말로 요셉이 깊이 깊이 치료한 받은 사람이

그리고 그는 완전히 전 존재의 바탕에서 용서를 할 줄 아는 사람이었었습니다. 
그는 그 형들을 용서하고 자기를 용서하고 이웃을 용서한 사람이었었습니다. 
그렇기 때문에 요셉은 하나님과 그와의 막힌 담이 있을 수가 없습니다. 
그가 기도할 때 하나님께서 응답하여 주시

그러니까 원 안에 있던 못을 마시지 아니하고 원한과 미움이 마음속에 없었기 때문에 그 마음속에 양성한 믿음 소망 사랑으로 꽉 들어차고 밝고 맑고 환한 마음을 가졌었으며 언제나 요셉하고 같이 있을 때

순풍이 불어오는 것 같고 동풍이 불어오는 것 같다. 
하셨으니 그런 이해하고 동정하고 화목하고 사랑할 수 있은 것은 요셉은 상처 입은 기억이 하나님 앞에서 철저히 치료를 받았기 때문인 것입니다. 
상처 입은 기억을 주 앞에 가지고 나오시다 하나님 앞에 피투성이 된 기억을 치료해 달라고 하십시오 하나님이 여러분의 상처 입은 기억을 치료해 주실 때

여러분은 일어나 이웃을 용서할 수 있게 되는 것입니다. 
다 같이 기도 드리겠습니다. 살아계신 하나님 우리 아버지 용서하지 않고는 하나님과 우리 사이에 교제가 있을 수 없습니다. 
용서하지 않고 원한과 미움을 가지고서는 우리의 생활 속에 밝고 맑고 환한 믿음 소망 사랑 가운데 살 수가 없습니다.

우울하고 침몰하고 절망적이고 파괴적일 수밖에 없습니다. 
용서하지 않고는 이웃을 이해하고 동정하고 사랑하고 화목하며 협동할 수가 없습니다. 
이러기 때문에 우리의 신앙생활도 용서로부터 출발하고 가정생활도 사회생활도 용서의 바탕 없이 아버지와 아무것도 이루어지지 않습니다.

그러나 이 용서가 우리의 상처 입은 마음이 치료받기 전에는 용서되지 않사옵니다. 
우리 주 예수께서 우리의 죄로 상처 입은 영 미움과 원한으로 상처 입은 마음 병으로 상처 입은 몸 저주로 상처 입은 생활을 다 칭찬해 주시기 위해서 십자가에 못 박여 피흘려 죽으셨다. 
부활하셨사오니
아버지 오늘 예수 그리스도로 말미암아 이 자리에 온 모든 사람들이 영과 마음과 몸과 생활의 상처 입은 곳에서 고침을 받게 하여 주시옵소서 머리끝부터 발끝까지 고침을 받게 하여 주시옵소서 그래서 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되고 간간하며 생명을 얻게 넘치게 얻는 요셉처럼 되게 도와주시옵소서

원한일랑 치료받고 용서하여 깊은 바다에 던져버리고 언제나 하나님이 주신 새 날을 믿음 소망 사랑 가운데 받아들이고 밝고 맑고 환한 마음으로 받아들이게 하여 주시옵소서 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 
아
추
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만 충만한 축복이 오늘 제2부 예배 성회에 출석한 성도 개인 가정 생활 자녀 사업에 넘치도록 갇히게 계시기를 간절히 축원하옵나이다. 
아