
봉독해 드릴 하나님 말씀은 요한복음 15장 1절로 9절 말씀까지 되겠습니다 다시 한 번 말씀 드리겠습니다. 
요한복음 15장. 1절 말씀부터 9절 말씀까지 되겠습니다 하나님 말씀 봉독해 드리겠습니다

내가 참 포도나무여. 내 아버지는 그 농부라 물은 내게 있어. 
과실을 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 이를 제해 버리시고 무릎 과실을 맺는 가지는 더 과실을 맺게 하려 하여 이를 깨끗게 하시느니라. 
너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하였으니. 
내 안에 구하라. 나도 너희 안에 구하리라

 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나서는 너희가 아무것도 할 수 없으니라 사람이 내 안에 거하지 아니하면 가디처럼 밖에 거리 말라지나니 사람들이 이곳을 모아다가 불에 던져 살로니르다 너희가 내 안에 구하고. 
내 말이. 너희 안에 구하면.
무엇이든지. 원하는 대로. 구하라 그리하면 이루리라. 
너희가 과실을 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이오 너희가 내 제자가 되리라. 
아버지께 나를 사랑하신 것 같이. 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라

구절 말씀까지 봉독해 드렸습니다 오늘 저는 여러분과 함께 예수님과 우리와의 올바른 관계라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
성공적인 신앙생활은 예수님과 우리 성도와 어떠한 위치와 관계를 가지고 있는가 이것을 올바르게 터득할 때 우리에게 주어지는 것입니다. 
여러분 어떤 가정도 남편과
아내의 올바른 위치와 관계 및 부모와 자식의 정당한 위치와 관계를 이해하고 그 질서를 지키는 데서 평안히 여어 행복이 올 수 있는 것입니다 예수님과 우리의 관계는 그러면 도대체 어떠한 관계일까요. 
수 없이 많은 사람들이 오랫동안 교회 나오면서 주여 주여. 
부러지고 다니면서도 은혜 생활에 깊이 들어가지 못하고 신앙에 성장과 발전이 없어서 나는 왜 이런가. 
그런 질문을 한 사람들이 있습니다. 그것은 주와 올.

올바른 관계와 위치를 알지 못하고 내 위치를 시키지 못하기 때문에 그런 것입니다 오늘 첫째로 예수님과 여러분과 나의 관계는 주종의 관계에 있다는 것을 여러분이 깨달아 알아야만 되는 것입니다. 
성경 이것을 몇 비유로서 우리에게 깨끗하고 놀랍게 가르쳐주고 있습니다 남편과 아내의 관계로서 예수님과 우리의 관계를. 
성경을 비유하고 있는 것입니다 여러분 남편과 아내의 관계가 정상적일 때는 남편이 가정의 인도자가 되고 아내는 따르는 협조자가 되는 것입니다. 
어떠한 가정도 남편이 가정을 주도하지 못하고 아내가 내 주장을 해서

가정을 인도하기 시작하면 그 가정. 콩가루 집안입니다 그 가정에 절대로 행복이 있을 수가 없고. 
날에 그 가정에 평안히 있을 수가 없어. 
내 주장의 가정은 이것은 하나님이 세운 법 또한 틀리는 것입니다. 
우리의 신앙생활도
남편과 아내로 비유했기 때문에 우리의 신앙생활에 예수님이 절대 주장을 하셔야지 우리가 무엇인지 주장하기 시작하면 신앙은 깨어주고 마는 것입니다. 
그뿐 아니라 이제 가정에서 남편은 보호자가 되고 아내는 피보호자가 됩니다. 
어떻게 하든 자원 남편이 집도 마련하고 남편이 처자를 보는 위치에 있어야 된 것이다

남편이 아내의 보호를 받게 되면 그 남편은 무기력해지고 멸등 의식과 좌절감에 빠져서 가정에 파탄하고 인생의 파탄을 해버리고 마는 것입니다. 
이와 같이. 예수님은 보호자시고 우리는 피보호자인 것입니다. 
또한 가정에서 남편은 생활 수단을 마련하고 아내는 그것을 경영하는 책임이 있습니다 요새는 남녀 동정거리고. 
또 경제 상태가 여러 가지 옛날부터 복잡해서 남편과 아내가 다 동시에 직장을 가서 돈을 버는데 사실 정상적인 가정은 아내는 집에서. 
가정을 경영하고
남편이 경제 생활을 책임져야 됩니다. 
나는 20여 년의 신앙 생활과 목회 생활을 통해서 아내가 남편보다 경제 활동이 활발하고 돈을 잘 벌이는 가정 치고 한 가정도 행복한 가정은 못 보셨습니다. 
여자가 돈을 더 잘 벌어서 가정 경제를 인정하면 남편은 무기력해지고 무능해지고 열등 의식과 좌절 의식에 빠져서 늘 원망하고 불편하고 폐인이 되어 버리고 마는 것입니다

이러므로 여자가 어지간하면 돈을 벌고 시끄들라면 남편보다 적게 벌어야 돼. 
그래서 남편을 열등의식과 좌절감 속에 빠뜨리지 말아야 되는 것입니다 당연히 남편은 생활 수단을 마련하고 아내는 그것을 격려해야 되는데 이것이 바로 예수님과 우리와의 관계 또. 
남편은 자식을 주고 아내는 받아서 기릅니다

아내 혼자 자식을 낳을 수도 없고 남편 혼자 자식을 낳을 수도 없습니다 남편이 자식을 주고 아내는 자식을 팔아서 기르는 이러한 책임이 있습니다. 
이것이 바로 남편과 아내의 관계인데 우리 주님과 우리 예수 믿는 사람의 관계도 이런 관계라는 것입니다 더 나아가서 성경에는 포도나무와 가지의 비유를 들어서 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 
여러분 우리가 보면 포도나무는 주체고 가지는 붙여 있습니다. 
가지는 아무리 잘려도 포도나무가 죽지 않지만은 포도나무를 잘라버리면 가지하고 다 죽습니다

그래서 가지 나무가 주체고 가지는 붙어 있습니다. 
예수님이 주체고 우리는 붙어 있는 것입니다. 
포도 나무가 가지를 붙잡아주지. 가지가 포도나무를 붙잡고 있지 않은 것처럼 주님이 여러분과 나를 붙잡아주시지. 
여러분과 내가 주님을 붙잡고 있지는 않습니다. 
또 포도나무가 우리에게 습디와 양분을 올려 나무가지에 올려주셔서 입히고 꼽히고. 
열매 맺겨야지 가지가 이것을 끌어당겨서 입히고 꼽히고 열매맺지 않습니다.

나무 가지는 영양분을 공급해서야 열 맺게 할 책임이 있고 가지는 그곳에 붙어 있으면 나무가 그 일을 해주는 것입니다. 
그리고 가지는 포도나무를 위해 열매를 맺습니다 도도 나무는 열매를 스스로 맺지 않아요 가지를 통해서 입도 피고 알 다운 꽃도 피고 좋은 열매로 맺는 것입니다. 
이것이 바로 예수님과 우리와의 관계인 것이 더 나아가서 성경에는 우리 예수님과 우리와의 관계를 머리와 몸의 관계로 비유하고 있습니다. 
머리는 온몸을 지휘하고 몸은 순종하며
머리는 온 몸을 돌보고 몸을 보고 몸은 그 보호를 받으니 이와 같이 예수님과 우리의 관계는 주종의 관계에 있다는 것을 알고 우리가 그 발 앞에 엎드여서 종이 그 주인을 주목 그 여종이 주모의 손을 바라본 같이 주님을 바라보고 주님을 의지하는 삶을 살아야 우리의 올바른 신앙이 되지 우리가 주님 앞셔셔 주님을 이끌어 나가기 위해서 뛰는 것은 올바른 신앙이 아닌 것입니다.

우리 사람을 비유해서 말할 때 성전이라고 말했습니다. 
성전에는 성령을 모시고 있는 그릇심이 또 사람을 하나의 그릇이라고 말했습니다 그릇은 용기로서 그 속의 무엇을 담아놓는 것이지. 
그릇 그 자체가 모이라는 것이 아닙니다. 
이와 같이 여러분과 나는 행동하는 것이 우리의 주임무가 아닙니다. 
하나님 앞에서 우리는 받아들이는 것이 우리의 주인무인 것입니다.

이러므로 주님께서 하시는 것은 우리를 사랑해 주시는 것은 주님의 이무고 사랑을 받는 것은 우리의 관계인 것입니다 요한일서 4장 10절에 보면. 
사랑은 여기 있으니. 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니오. 
오직 하나님이 우리를 사랑하셔. 우리 죄를 위하여. 
화옥죄로 그 아들을 보내셨으이니라. 종종 우리가 예수님을 사랑하자 하나님을 사랑하자고 말합니다 그러나 실상은 하나님의 사랑을 받아야 사랑할 수 있는 것입니다. 
하나님은 능동적으로 우리를 사랑하시고 우리는 사랑받는 관계에 있는 것은 남편과 아내의 관계와 같습니다.

저는 지난 15년 동안의 결혼 생활 가운데서 우리 집사람하고 다른 것으로 다투지는 않았었습니다 내가 봐서 우리 집사람 다른 데 조금도 흠을 잡을 수가 없어. 
나보다 더 지혜롭고 공부도 나보다 더 잘하고 인물도 나보다 더 잘 나고 랩스도 나보다 더 있고. 
내가 무얼 봐도 우리 집사람보다 내가 낫다고 볼 수가 없어.

그런데 그런 것 가지고 내가 불평을 해서 싸운 것은 없는데. 
그러나 싸운 결심이 뭐냐. 사랑을 안 해줘서. 
내가 싸웠다고. 왜냐하면 내 생각에는 우리 집사람하고 결혼할 때 우리 집사람이 우리 집 할머니와 우리 집 어머니로 생각했습니다 우리 집 할머니 품에서 내가 자랐는데. 
우리 할머니는 뚝등한 그전 만지고 밤새도록 내가 몸부림을 쳐도 날 엉덩이 두들겨주고. 
사랑해 주고
있는 대로 용납해 주고 귀하게 느여지고. 
우리 어머니도 무조건 하고 날 사랑해 주고 날 용납해 주는데. 
여자는 다 이런가 보다 나는 그렇게 생각을 했습니다. 
그래서 장가를 들면은. 우리 마누라도 나 무조건 하고 날 사랑해주고 위로해 주고 용납할 줄 알았는데 가만히 결혼해 보니까 우리 할머니나 우리 어머니처럼. 
그렇게 안 해준단 말이야.
이상하다. 여자는 똑같은 여자인데 왜 안 이래 줄까 싶어가지고서 그래서 왜 사랑을 안 해 주노고. 
내가 자구 불평을 합니다. 당신은 왜 사랑을 안 해 주노. 
이거는 우리 집사람 하는 말이. 당신이 사랑을 해줘야 내가 또 받아 세워주지 그래 아 그거 틀렸다고 당신이 먼저 해줘야 된다고. 
십오 년 동안 나는 우리 집사람이 나를 사랑해 주기를 기다렸습니다. 
그래서 그거 때문에 불평을 했는데 내가 가만히 이제 알아보니깐 예수님과 우리 아의 관계가 남편과 아내의 관계라고 하는데 언제 우리 예수님 사랑했나요.

우리는 예수님을 향해서 온갖 죄를 짓고 불리하고 추악하고 반역했는데도 예수님은 일방적으로 우리를 사랑해 주어서 예수님은 능동적으로 우리를 사랑하고 우리는 사랑받는 위에 서 있는데 예수님과 우리의 관계가 남편과 아내의 관계가 다 있으니. 
하 내가 잘못했구나. 마흔 다섯살이 되어야 이제 내가 무조건 사랑해 줘야 되겠구나. 
그래서 이제야 돌을 깨닫고 요사이는 무조건 사랑했습니다. 
무조건
자관 쇼튼지 하다천지 잘해주는지 모르지 무조건 나의 책임은 능동적으로 사랑해 주는 것이고 우리 집사람은 내 사랑을 받는 책임이다. 
그리고 그다음에 돌려주는 책임이다 여러분 오늘날. 
그렇기 때문에 우리 하나님 앞에 나올 때. 
우리가 하나님을 사랑하는 건 아닙니다. 
하나님께서 능동적으로 여러분과 나를 위해서 이미 사랑해 주셨습니다.

하나님이 세상을 이처럼 사랑하자 독생자를 쉬었습니다 언제 우리 달라고 그랬나요. 
예수님 십자가에 올라가서 양손과. 양발에 되못 바뀌고 가시 안 쓰고 옆구리 창 받고 물과 피를 다 섞고 죽으신 건. 
언제 우리가 해달라고 했나요. 주께서 능동적으로 오셔서 우리 위에서 그렇게 고난 당하심으로 말미암아 여러분과 나를 죄와 저주와 절망과 죽음에서 건져주시는 우리의 위치는 어떤 위치냐. 
이 사랑 받아들이는 것 밖에 없습니다. 
할렐루야
또 우리 주님은 구원 하고 우리는 구원받는 관계입니다. 
오늘날 다른 종교가 천당에 못 가는 이유는 자기들의 스스로의 힘으로 능동적으로 구원의 길을 마련해 보려고 합니다 인간의 좋은 윤리나 도덕적인 행위로서 자격을 얻어 구원의 길에 들어가 보려고 하고 혹은 종교 의식이나 제도를 통해서 제사를 들이므로 자기 자기들로 다쳐 하늘 나라에 올라갈 공로를 세워보려고 하는 것입니다. 
그러나 여러분 하나님과 우리의 관계는 능동적이고 수동적인 관계인 것입니다.

우리가 앞서서 무엇을 해서 구원받을 수는 없습니다. 
주님께서 능동적으로 여러분과. 나를 위해서 우리의 죄와 불리와 추악과 저주와 절망을 한 몸에 걸어주시고 십자가에서 고난 당해서 청산하시고. 
죽으셨다가 부활하셔서 다 이루어 놓으시고. 
난 다음에 여러분과 나에게 무조건 구원을 주시고 여러분과 나는 구원을 받아들이는 자리에 서있는 것입니다. 
이 구원을 받아들여야 돼 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고. 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고. 죄 지은 그대로 못 난 그대로. 
빈손 없는 그대로
추욱하고 무거운 힘진 자들은 다. 내게로 오라. 
내가 너희를 쉬게 하려. 주께서 말씀하시는 것은 주님 편에서 일방적으로 능동적으로 여러분과 나를 오늘 구원해 주시는 것입니다 그러므로 우리는 있는 그대로 구원을 받아들이면 구원을 받는 것입니다. 
이런 관계인 것입니다. 또 예수님께서는 치료하는 관계에 있고 우리는 치료받는 관계 예수님께서 여러분과 나를 치료하기 위해서 그런 빌라도의 돌에서 군인들에게 등거리에

찢어지도록 갈기 갈기 얻어 맞고 피를 써라. 
저가 쇠측에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 제가 우리 연약한 것을 주님이 담당하시고 병을 짊어지고 가셨더라 예수님이 영능동적으로 우리를 위해서 병을 충천하시고 난 다음에 이제는 우리에게 그냥 치료를 받아들이라고 말하고 있는 것입니다. 
여러분이 있는 그대로 주님을 받아들이고 실료를 믿을 때 죽게 하셔 치료의 능력을 베풀어주겠다는 것입니다. 
그하고 또 주님은 축복하는 관계이고 우리는 축복받는 관계인 것입니다 복음이란는 바로 여러분 축복의 종교인 것이다

성경은 말씀하기를 예수께서 회개하라. 
천국에 가까워 왔던 복음을 전하러 왔습니다. 
여호와께서 내게 기름 부어주으니 나로 하여금 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하고 그러므로 예수 그리스도 교회는 가난한을 죄하고 복을 가져오는 능동적인 신앙인 것입니다. 
이러기 때문에 예수께서는 오늘날 여러분과 나에게 오셔서

주님은 능동적으로 축복하고 우리는 예수 믿고. 
순종하면 저주와 가난해서 해방을 얻는 기적이 우리의 생활 속에 일어나게 되는 것입니다. 
예수님이 왜 말구에서 태어난지 아세요 무엇 때문에 예수님이 33년 동안 클 벗고 굶주리며 여우도 굴이 있고 산세도 들집 있는데 인자는 머리 둘 곳이 없다고 방황하며

신약 아시시. 아침에 무아가 나무의 밑을 찾아간 그 이유가 어디 있는지 아십니까. 
왜 예수님께서 십자가에 못 박여 죽으셨으며 무덤이 들어갈 내 무덤 없어서 아리마대 요셉의 무덤을 빌려서 들어가는지 아십니까. 
성경 고린도 후서 8장 9절에 우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부유하신 자로서 너희를 위하여. 
가난하게 되시면. 그의 가난함으로 인하여 너희로 어렵게 하려 하심이라고 말씀하고 있는 것입니다

능동적으로. 예수님은 당신이 가난한을 몸에 다 짊어지고 가난의 독소를 다 뽑아버리심으로. 
말미암아 이제 예수를 받아들이면 여러분이 모두 다 축복을 받을 수 있도록 주님께서 그 길을 예비하고 열어놓은 것입니다. 
이러므로 예수님은 축복한 는 자요 여러분과 나는 축복받는 자인 것입니다. 
또 나아가서 예수님은 인도하고 우리는 인도받는 관계에 놓여있는 것입니다. 
우리가 무엇이든지 좌로 우로 결정을 해서 마음대로 나가면 안 됩니다 오늘날 예수님과 우리의 관계는 주께서 크고 작은 일에 능동적으로 주님 인도하기를 원하시는 것입니다.

그리고 우리는 인도받는 자리에 놓이는 것이 내가 불강등해서 목회할 때 내가 그때 교회를 짓는데 여기 와서 도와주는 충연한 사람이 이런 간증을 했습니다 자기는 주를 위해서 이렇게 몸 받쳐 일하는 것 큰 즐거움이라고. 
왜 그러냐니
자기가 6 25 사련 때 일선 병사로 나가 싸울 때 열렬한 신자로 기도를 했는데 하루 아침에 자고 그러니까 아무래도 자기 부대가 습격을 받을 거고. 
마음이 불안을 하면
그러나 전쟁이 터졌는데 집중 포화를 받아서 자기 부대원이 거에다 점멸하듯 이피어 그런데 포탄이 비오듯 싶어 보이는데 앞에 이렇게 폭파인제가 있었어. 
그곳에 뛰어들어가 숨을 놓고 일어나서 뛰라고 하는데

그의 음성이 철이 들리더라니다. 앉아라 그러면서 어떤 손이 와서 어깨를 확 누르더라니까 바싹 주저 앉으니까 바로 그 자리에 포탄이 떨어져서 꽝 하고 쳐지더라니. 
자기가 거기에 뛰어들어갔으면 산산 조각이라고 말했을 것인데.

주님께서 인도해 주심으로 말미암아 살았으니 이제는 남은 여생은 주만 위해서 산다는 그런 말을 하는 걸 보았 수 있습니다. 
주님은 오늘날 우리의 지극히 적은 생활에도 능동적으로 인도하기를 원하십니다 그다음에는 주님이 우리를 능동적으로 보고 우리는 보호받는 관계이십니다 히브리서 13장 5절로 6절에 보면 돈을 사랑침 알고 있는 바를 종한 줄로 알라. 
그가 진이 말씀하시기를 내가 과연 너를 버리지 아니하고 관

너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라. 
그러므로 우리가 담대히 가루되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 하니하겠노라. 
사람이 내게 어찌하리오. 하느라 주께시는 오늘날. 
여러분 주를 의지하면 주께서 능동적으로 오셔서 여러분과 나를 원수의 올무에서 멸하게 해 주시고 여러분을 파멸하는 것에서 지켜주시는 것입니다. 
도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이 예수님이 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되. 
더 풍성히 얻게 하려 오신 것입니다 그다음 나아가서 주님은

능동적으로 채우시고. 우리는 채움을 받는 관계에 놓이는 것입니다. 
시편 82편 10절에 보면. 나는 너를 애굽 땅에서 인도하여 낸 여호와 내 하나님이니 내 입을 넓게 열라. 
내가 채우리라 하였다 우리 하나님은 채우지 않고는 가만히 계시지 못합니다 저 푸른 하늘에 별들로 채우시고 이 육지에 삼남 한상으로 채우시고

저 바다에 물고기로 채우시고 우리 주님은 빈 것을 그대로 둘 수가 없습니다. 
하물며 주님께서 친히. 죄악의 애굽 세상에서 데리고 나온 여러분과. 
나를 빈교하서로 그대로 돌려보낼 수가 없습니다. 
셋째로 이와 같은 주님과 우리의 관계 속에서. 
그러면 우리가 해야 될 의무가 무엇입니까.

오늘날 우리가 올바른 이무만 다 한다면. 
여러분 예수미란 사람은 진실로 염려와 근심 없이 세상을 살아갈 수 있으니 수고하고. 
무거운 침전 자들은 가 내게 오라. 내가 너희를 주리 수유하겠다. 
하신 주님께서 여러분과 나 한 사람 한 사람 주를 믿는 사람을 주님께서 좋은 남편으로서 위대한 포두남으로서 위대한 머리로서 우리들을 여러분 능동적으로 채우기를 원하시는데 여러분과 나 한 사람 책임지지 못하겠습니까

그러나 여러분과 내가 성도의 의무를 다해야 되는 것입니다. 
요한복음 15장 5절에 보면 나는 포도나무여. 
너희는 가지니 제가. 내 안에 내가 저 안에 있으면. 
이 사람은 과실을 많이 맺나니 나를 떠나시는 너희가 아무것도 할 수 없느니라 여러분과 나에게 주님께서 선택의 자유 의지를 주하셨습니다 이러기 때문에 주님과 우리의 관계를 올바르게 알고

또 주님의 능동적인 관계와 우리의 수동적인 관계를 알고 우리가 이 물을 선택적으로 잘할 때 주님께서 우리 가운데 역사할 수 있는 것니다. 
그러면 우리가 어떤 이물을 다해야 될까요. 
우리에게 믿음의 의무가 있는 것이니다. 
여러분과 나는 믿어 알라 있는 것입니다. 
의심하고 따라가지 아니하면 아무것도 알 수가 없는 것입니다 하나님과 우리의 관계는 믿음으로 말미암아 이루어지는 관계이기 때문에 성령께서 우리 마음속에 믿음을 주실 때 믿고 따라가야 돼요.

부인이 남편을 항상 의심하고 따라가지 아니하면 남편이 부인을 이끌어 갈 수 없는 것입니다. 
자녀가 부모를 믿어야 되는 것처럼. 여러분 예수님을 믿어야 되는 것입니다 또 우리는 순종의 의무가 있는 것입니다 우리가 하나님께서 말씀하시면 내게 괴로울지라도 내게 손해를 한다고 생각될지라도 우리는 순종해야 되는 것입니다. 
좋은 것만딱
따라가고 내게 좋지 않을 때는 안 따라간다는 이러한 태도를 가지면 주께서 우리를 붙들어 줄 수가 없는 것입니다. 
이름으로 주의를 거룩하게 지켜라. 순종해야 될 것입니다. 
다른 여러 가지 유군이 있어도 재겨놓고 순중하여 주의. 
나를 그렇게 지켜야 될 것이야. 11조를 주님 제단에 드리라고 할 때 우리에게 여러 가지 필요한 요소가 있을지라도. 
이것을 우리가 드려야 될 것이오 그리스도를 위해서 거룩한 삶을 살라고 말할 때 우리 순종해야 될 것인 것입니다. 
헌신의 임무가 있으니. 우리는
과 마음과 몸을 주어 세단에 들여서 주를 영원하기 위해서 사는 헌신의 의무가 있습니다 어떠한 부인도 남편에게 헌신할 때 그 남편의 사랑을 받지 이 무적으로 그저 남편과 같이만 지나고 헌신하지 아니 할 때 남편의 사랑을 받을 수가 없는 것입니다. 
충성의 의무가 있는 것입니다. 한 번 주님을 따르면 좋을 때만 충성할 뿐 아니라 어려울 때도 충성해야 되는 것입니다.

오늘 세상은 그렇지 않 싶다. 보니까 생활이 좋을 때는 서로 서로 부부 간에 충성하다가 생활이 어려워지니까 남편이 부인을 버리고 부인이 남편에게 반발하는 것 종종 보았는데 충성심이 부족해서 그런 것입니다. 
끝까지 충성해야 되는 것입니다 그리고 사감사로 받아들일 의무가 있습니다 우리는 주님 앞에 나올 때 축복을 달라고 구하고 받아들여야 될 의무가 있습니다. 
주는 것 안 받아주고 사형하면 안 되는 것입니다 내가 자격이 없으니 내가 행한 것이 없으니 이것이

어떻게 받을까요. 그렇게 해서는 안 됩니다. 
주님께서 주시는 축복을 감사로 받아들여야 되고. 
그다음에 여러분에게 주신 축복을 잘 관리할 이무가 있습니다. 
여러분의 영을 관리하고 마음을 관리하고 육체와 건강을 관리해야 될 것이요. 
여러분의 가정을 관리하고 여러분 사업체를 관리하고 여러분의 기업을 관리해서 삼십대 육십대 백배로 열매 맺게 해야 되는 것입니다. 
하나님이 맡겨 주신 것인데 늘 잘 관리하지 못하면은 하나님이 그 맡겨주실 수가 없는 것입니다

그다음 열매 맺을 의무가 있습니다 여러분께서 영원히 잘 됨. 
같이 범사에 잘. 댐의 강건한 열매뿐 아니라 수많은 사람에게 그리스도의 영광을 나타내고 전도해서 열매를 맺고 더 맺고 많이 맺을 때 예수님의 참 제자가 되고 하나님의 참 영광을 나타낼 수 있다는 것입니다. 
나는 중국 내지성교에서 위대한 선교의 성공을 한 허드슨 테일러 목사의 감정을 마음속에 줄 수 없습니다. 
그도 손테일러. 목사는
영국에서 아무도 도와주지 않고 아무도 선교의 뒷 백그라운드가 없이 믿음으로 중국으로 출발했습니다 그는 오직 하나님께 기도함으로 말미암아 복음을 전도하기 시작했는데 점점 축복을 받아서 선교 영역이 넓어질 수 있습니다. 
더 많은 선교사가 필요했습니다. 더 많은 돈이 필요했습니다 그래서 그는 있는 힘을 다하여 편지를 내어서 선교사들을 모집하고 사람들에게 돈을 도와달라고 편지를 내고 해서

내집 선교를 하다가 나중에 한계점에 도달했습니다. 
일터는 점점 많아지고 사람의 수는 모자라고. 
돈은 충분하지. 아니하고 나중에 염려와. 
근심을 하다가 신경 쇠약적에 그일 중용이 되어신 것입니다 잠을 잘 수가 없고 일어나도 앉아도 염려와 근심으로 말미암아 그 마음에 짓눌러 견딜 수가 없었습니다. 
그런 아주 막다른 골목에서 그런 방 안에 왔다 갔다 앉질 부절하다가 성경을 펼쳐쳐 요한복음 15장을 읽기 시작한 것입니다. 
요한복음 15장에서야 그런 눈이 번쩍 뛰어진 것이니. 
나는 포도 나무여 너희는 가지라.
예수님이 깨서 나이 포로 나무가 되시고. 
내가 그의 가지가 되었다. 그러면 예수님이 나를 붙드는 것이지 내가 예수님을 붙드는 것이 아니고. 
예수님은 나에게 습지와 양분을 주는 것이지 내가 모으는 것이 아니다. 
예수님이 능동적이고 나는 수동적이다. 
그러면 주께서 나를 중국 내지로 보내셨으니 주님께서 여기에 내가 열매 맺을 수 있는 모든 인원과 자원은 주님 책임이지 내 책임은 아니다. 
죽게 해서 책임지겠다 는냐. 내가 잘못 믿었구나. 
내가 주님 믿음으로 감사로 받아들이고 믿고

이제 있으면 괜찮을 것인데. 불신함으로 불안과 초조로서 주의 길을 막았구나. 
하우스 테일은 그 자리에서 꿇어뜨렸었습니다 그런 하나님 앞에 불신앙을 통곡하고 죄를 회개하심이. 
그러고 난 다음에. 예수님께서 신랑이요. 
자기는 부인이고. 예수님이 포도나무요. 
자기는 가지고. 예수님이 머리요. 몸인 관계를 깨닫고 전폭적으로 이지하자.

주님께서 넘치는 인원과 재원을 보내셔서 선교 역사상 가장 위대한 중국 내지 선교에 성공한 것입니다 오늘날 도 주와 올바른 관계 시가 될 때 여러분과 나는 평화로 꽉 들어찬 축복으로 넘치는 위대한 삶을 살 수가 있습니다 다 같이 고 계시고 기도 드리겠습니다. 
살아계신 우리 하나님 아버지 한 없소. 
신 은혜와 사랑을 감사합니다 주님은 우리의 신랑 되시고. 
우리는 그의 신부가 됨을 감시합니다.
주님은 우리에게 포도나무가 되시고 우리는 그의 가지가 됨을 감사하옵나이다 주님은 우리의 머리가 되시고. 
우리는 그의 몸이 되심을 감사합니다. 
주님은 채우는 것이 주의 주 임무고 우리는 받아들이는 것이 우리의 임무인 것을. 
감사하옵나이다 하나님. 아버지
우리들은 주 앞에서 모두 다 열심으로 믿게 도와주시옵시고 순종하고 헌신하고 충성하고 감사로 받아들이고 잘 관리하고 열매 맺는 우리들이 되게. 
하여 주시옵소서 그래서 예수 그리스도의 능력 으로 말미암아 어느 곳에 가는지 영원히 잘 되게 하여 주시옵시고 범사가 형통하게 하여 주시옵으며 간결하고 열매를 맺대 더 많이 맺게 하여 주시옵시고. 
주의 기적이 충만한 백성들이 되게 하여 주시옵소서. 
예수님이 이라 맞들라 기도드리옵나이다. 
아맨 잠시 동안 고개 숙여시기 바랍니다. 
이 시간에
우리 주 예수께서 여러분을 찾고 계십니다 여러분이 주님을 찾는 것이 아니라 주님이 여러분을 찾고 있는 것입니다. 
여러분이 구원을 창조하는 것이 아니라. 
예수께서 구원을 여러분에게 주시기를 원하시는 것입니다.

오늘 이 시간에 여러분의 생애 가운데 위대한 기적이 나타나게 됩니다 여러분이 자격이 있어 그런 것이 아니라 천지와 만물을 지으신 하나님께서 여러분을 사랑하셔서 능동적으로 주체적으로

여러분의 영과 마음과 몸과 생활에 축복을 퍼부어주기를 원하시고 있는 것입니다 살려주기를 원하시려는 것입니다 나는 아직 예수를 믿지 않습이다 나는 믿다가 살아 계시나. 
주께로 돌아오기를 원하니
나를 위해서 기도하시고 인도해 주십시 하시는 분은 이 자리에 일어나 주시기 바랍니다. 
대안당 기념관 베들렘 예루살렘 일층호로 이 방송을 타고 계시는 전국의 청취자 여러분 중공에 계신 청취자 여러분도 이 텔레비전 시청하고 계시는 전국의 시청자 여러분이나

미국이나 오시토라리아나 그곳에 텔레비전 시청하고 계시는 여러분 이 시간에 그 자리에서 결정을 내리고 일어나시기 바랍니다. 
이 시간에 일어나셔 예수 그리도를 오늘 구주로 모셔드리기 바랍니다.

보라. 지금 이 안에 말할 말할 때와. 
지금이 구원의 날인 것이. 내 일로 미루지 마십시오. 
내일은 여러분에게 다가오지 않습니다 바로 이 시간에. 
하나님 성령께서 여러분의 가슴에 문을 두덕일 때 이때 결단을 내리고. 
주님 앞에 여러분의 생애를 내어 맡길 때 오늘부터 주님께서 여러분의 인생을 책임져주시고. 
그리스도와 함께 사는 영광스러운 삶이 출발하는 것입니다.

일어나신 여러분 이 기도를 따라해 주시기 바랍니다. 
이 기도는 구원에 이르는 신앙 고백의 기도인 것입니다 사랑하시는 예수님 저는 죄인입니다

어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 지냈습니다

오늘 하나님의 말씀을 듣고 믿음으로 일어나십니다 예수님의 십자가 보열로 신을 쉬셔 주시옵소서

저를 위하여. 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔드립니다 시간부터 천국 갈 때까지

주님과 함께 살겠습니다 저를 구원해 주심을 감사합니다 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다 아맨

예수님을 구주로 모심으로 하면 하십시다. 
예수님은 여러분의 신랑이요 여러분은 신부입니다. 
그는 포도나무요. 여러분은 가집니다. 
그는 머리요. 여러분은 몸의 지칩니다. 
오늘 이 시간부터 채우시는 주님께. 한없이 받아서 우리로서 많은 열매 맺도록 주님 앞에 새로운 믿음 순종 생활을 해야 되겠습니다

우리 다 같이. 주님의 보열. 주님의 보열. 
보열의 잔마신에 한장. 다 같이 부르십시오.

 원히 마시겠네 너희 가운데 병든 자가 있느냐

믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니. 
주께서 저를 일으키시라고 말씀하셨습니다 오늘 육신이 병들어 오신 분은 아픈 데 손을 얹어주시기 바랍니다. 
육신이 병들어 오심으로 아픈 데 손으로 제시 문제를 가지고 오신 분은 가슴에 손 얹으시기 바랍니다. 
살아 계신 우리 주님께서는 우리 기도를 통해서야만 역사합니다. 
너희가 무엇인지 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라. 
내가 없는 교신 구하지 아니함이라고 말해 주셨습니다

하나님. 우리의 아버지 오늘 이 시간에 예수 이름으로 우리는 주님께 구합니다. 
이 자리에 와 계신 성령 포에서 그 놀라우신 능력과 권세로서 육신이 병들어 아픈 데 손을 얹은 사람들마다. 
낙시간을 역시름으로 고쳐주시옵소서.
생수의 강물 같이 넘추리는 주의 치료의 능력 성령의 보배로운 권세가 아버지. 
각자 속에 넘쳐나게 흘러 들어가 주시옵소서. 
이 자리에 와 계신 보예샤 성령이시어 그 성령님의 능력으로 말미암아 각자의 몸속에 불같이 역사하여 주식옵소서. 
그래서 모든 육신의 질병을 이 시간에 도말 시켜버려 주시옵시고 이 시간에 멸하여. 
주시옵소서 다시 고쳐주시없길 간절히 기도합니다 모든 질병과 고통은 각실한 몸에서

이 시간에 묵금을려고 떠나 갈 것을 명하노라 예수님 이름으로 미하노라 하나님. 
아버지 우리 두 세 사람이 땅에 삽심하여

문제를 가지고 하나님께 기도하고 구합니다 수많은 문제들이 우리에게 있습니다 그러나 우리가 믿음으로 오늘 합심해서 주님께 기도하고 구하오니. 
예수 이름으로 말미암아. 하나님께서 응답하여 주시옵소서. 
하늘 문을 여시옵시고. 주의 그 능력 있는 팔을 펼쳐주시오서 마치 홍해수가 갈라지듯 요단강이 갈라지듯. 
여리구가 무너지듯 문제가 해결되게 하여 주시

시옵시고. 수호의 광명한 빛이 비춰지게 하여 주시옵시고. 
하나님의 축복이 성도들에게 함께하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나이다. 
아맨 할렐루야 할렐루야 할렐루야
기도하고 구한 것은 받은 줄로 믿어라. 
그리하면 그대로 되리라고 성경에 말씀하셨습니다 오늘 우리 마음속에 우리 받은 줄로 믿. 
눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 믿음으로 마음속에 받아들이고 감사를 드리십시다. 
성경은 내 믿음대로 될죄라고 말씀하십니다
