
오늘 저는 여러분과 함께 삶의 재고 정리라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리 인간 삶 그 자체는 일평생 사는 동안 끊어지지 않고 계속 연속적인 삶을 살고 있는 것입니다. 
9년이나 10년이나 하나의 연속된 삶에 불과한 것입니다. 
구년에 살아온 삶이 수년에 들어와서야 그 삶 자체가 달라지는 것이 아닌 것입니다. 
그러나
인간의 집행하는 일은 송구 신년에 획기적으로 달라지는 것이 왜냐하면 1년 동안 해온 일을 일단 마무리 정리하기 위해서 우리는 모든 것을 종합하여 평가하게 되고 그 기초 위에 서서 새로운 새를 향해서 부양과 약전의 목표를 정하고 계획을 세우고 출발하기 때문에 우리의 일은

근원적으로 달라질 수도 있는 것입니다. 
우리의 신앙생활도 그와 같습니다. 새해 신앙의 큰 비약과 발전적인 열매를 맺기 위해서는 우리 한 해 살아온 우리의 삶의 모든 재고 정리를 해봐야 되는데 내가 과연 하나님께 영광 되게 살아 열매 맺는 신앙생활을 했는가 승리적인 삶을 살았는가

이 최고 정리를 낱낱이 보고 안 된 것은 청산하고 된 것은 정리해서 그 위에 새로운 믿음과 각오와 기도로서 우리가 출발해야만 되는 것입니다. 
그래서 새해에는 더 헌신적이고 더 열매 맺으며 더 성공적이고 하나님께 축복받은 이러한 삶을 향해서 전진할 수 있어야 하는 것입니다. 
이렇기 때문에 오늘 우리는 이 낡은 해를 보내고

새해를 맞이하는 길목에 서서 우리 1년 동안 살아온 삶을 제거해보고 성찰해보고 정리하는 귀한 시간을 가져야만 되겠습니다. 
오늘 저는 여러분과 함께 몇 가지 사항을 가지고서 우리의 생활을 파헤쳐보고자 하는 것입니다. 
첫째로 우리는 늘 기도할 때마다 하나님 나는 하나님을 사랑합니다.

우리 주님을 사랑합니다. 이렇게 되어 왔는데 과연 우리가 주님을 사랑하는 삶을 일 년 동안 살아왔느냐 이것을 한번 심각하게 생각해 봐야 되겠습니다. 
말로서 사랑한다고 하기는 쉽지만은 실제로 사랑했는지 아닌지 하나님의 말씀이 우리에게 보여주는 그 척도로서 제 보아야 우리의 삶을 판단해 볼 수가 있는 것입니다. 
성경에는
이렇게 말하고 있는 것입니다. 사랑의 척도는 주님의 계명을 지킴으로 알 수 있다는 것입니다. 
요한복음 14장 15절에 너희가 나를 사랑하면 나의 계명을 지키리라고 말했었어 아무리 입술로서 사랑한다고 하더라도 주의 계명을 헌신짝같이 버린다면은 주를 사랑하는 거 아닙니다. 
우리가 부모님을 사랑한다고 자녀들이 아무리 말한다 할지라도

부모를 사랑한다고 입술만 말하고 부모가 명하는 명령을 다 짓밟아버린다면 그 행동으로 부모를 사랑하지 않는다는 것을 실종한 것에 불과한 것입니다. 
우리가 하나님을 사랑하면 하나님의 계명을 지키라고 말한 것입니다. 
그러면 하나님의 계명은 무엇일까요. 우리에게 주어진 가장 근원적인 계명이 추리기 이십 장에 있는 십계명인 것입니다. 
오늘 우리 십계명을 통해서 우리의 거울을

들여다보고 우리 자신을 비춰봐야 되겠습니다. 
물론 우리는 쉽개명을 지킴으로 구원을 받지는 않습니다. 
구원은 오직 예수 그리스도의 십자가에 못 박혀 피 흘리신 그 공로를 믿음으로 예수 이름으로 구원을 받으니 그러나 예수 이름으로 구원을 받은 우리들이 과연 우리 하나님을 사랑하는 생활을 했는가 하지 않았는가

이것은 우리의 생활 자체 속에 이제 십계명을 지킴으로 이것을 보여줄 수가 있는 것입니다. 
그러므로 계명이 우리를 구원하는 것은 아닙니다만 계명은 구원받은 우리들로 하여금 구원 속에 거하게 하고 열매 맺는 삶을 살게 하는 안내자여 거울이 되는 것입니다. 
그러면
첫째 개명에 나 외에 다른 신을 위하지 말라고 하셨습니다. 
우리는 우리의 가슴 속에 손으로 고 함 헤아려 보십시다 우리가 1년 동안 살아오면서 여호와 우리 하나님 이외에 다른 신을 섬긴 적이 있습니까 물론 이 가운데는 믿음이 약한 사람이 시험에 들어서 혹은 점치로도 가고 혹은 무당을 찾아가 본 사람도

간혹 있을 수도 있습니다. 왜냐하면 그러한 사람이 책에 와서 회개하고 자백하고 눈물을 흘리는 사람이 있습니다. 
만일 그런 일이 있으면 오늘 이 시간에 철저히 회개하고 그 죄를 보열로 싣고 돌이켜야 되는 것입니다. 
우리에게는 오직 한 신한 하나님밖에 없습니다.

성부 성자 성신 삼의 1초에 계신 우주의 창조자 한 하나님이 이에 우리에게 다른 신을 줄 수가 없는 것입니다. 
둘째 개명은 너를 위하여 우상을 만들지 말지니라고 말한 것이니 오늘 주를 믿는 사람들이 우상을 만들지는 않습니다. 
우상이라고 말하면 하늘에 있는 형상이나 땅 위에 있는 형상이나 땅 아래 있는 형상을 만들어서

그것에 저하고 섬기며 신으로 삼을 때 우상이 되는 것입니다. 
그런데 주를 믿는 사람들이 이와 같이 형상을 만들어서 그에게 전하고 섬기며 신을 삼는 일은 안 하겠지요. 
그러나 그것보다 더 예리하게 사특하게 우상 숭배가 우리에게 돌아옵니다. 
에베소서 5장 5 절에 보면 탐만한 자는 곧 우상 숭배자라고 말하는 것이

우리가 하나님을 사랑하는 것보다도 세상을 더 사랑하고 하나님을 섬기는 것보다도 세상에 무엇을 더 탐했다면 그 자체가 우상 승배가 되는 것입니다. 
하나님보다 더 중하게 여긴 그 무엇이든지 우리에게는 우상숭배가 됩니다. 
이름으로 일년 삼백육십오일을 살아오면서 여러분의 생활 가운데 하나님 제껴놓고

내 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 속한 것을 더 사랑한 것이 있었다면은 이것은 여러분에게 우상이 됩니다. 
하나님은 우상 숭배를 영적인 간음이라고 말하고 있는 것입니다. 
어느 남편이 간엄한 부인을 데리고 살고 싶어 할 사람은 없는 것처럼 우리가 영적으로 가늠할 때 하나님께서 우리를 하나님의 자녀라고

데리고 살기를 원치 않습니다. 이렇기 때문에 이와 같은 하나님보다 더 다른 것을 탐한 사람이 있으면 이 죄를 회개하고 자복해야만 되는 것입니다. 
셋째 개명은 너희 하나님 여호와의 이름을 망령되이 일컫지 말라 저는 우연히 테레비 부로그람을 보다가 하나님의 이름을 망령되이 부르는 프로그램을 보고 아주 놀랐습니다. 
그 브로그램에 보니까 어린 아이에게 프로그램을 만들어서

하나님은 마누라가 그렇게 많으냐 이러한 농담을 만드는 프로그램을 봤어요. 
나는 그때 가슴이 섬지했습니다. 여러분 하나님은 만왕의 왕이요 만주의 주요 우주의 창조자인 것이 우리의 부모님의 이름도 농담으로 사용하지 아니하거든 하물며 하나님의 이름을 농담으로 사용하고 가볍게 사용하고

나쁜 의미에서 사용한다면 우리 하나님께서 그 사람을 죄 없다고 하지 아니할 것입니다. 
다행히도 우리 한국 말에는 하나님의 이름을 이용해서 욕을 한다든지 농담을 하는 것이 별로 많지 않습니다만 서양에서는 하나님의 이름을 이용해서 농담을 하고 요구하는 말들이 많이 있습니다. 
이러한 것은 절대로 건물인 것입니다. 
그 다음 넷째로
안식일을 기억하여 승일로 지키라 여러분 안식일은 원래 구약 시대는 제 칠일 토요일 날이 안식일이 그러나 예수 그리스도께서 안식 후 첫날 주일날에 부활하셨습니다. 
그러므로 우리 기독교 신자들은 이제는 토요일 안식일을 지키는 것이 아니라 주일날 승리를 안식일로 지키는 것입니다. 
예수께서 모든 구약의 율법을 다 완성하시고

주님께서는 안식 후 첫날 바로 오늘 우리 예배 드리는 이 주일날의 부활에서 일어난 것입니다. 
그렇기 때문에 오늘날 우리 기독교는 바로 주님의 부활한 날을 안식일로 정하고 성일로 정하고 그 날을 섬기는 것입니다. 
이러므로 여러분께서 특별히 동중의 생명과 예수의 그 유익을 위하여 불가피하게

일할 수밖에 없는 그러한 것을 새겨놓고 난 다음에 내 개인의 욕망을 위해서 거룩한 승리를 등한이에게는 죄를 지어서는 안 되는 것입니다. 
일순의 장병들이 안식일이라고 해서 일순에 지키는 것을 등안히 해서는 안 됩니다. 
그렇지 않으면 교통수단과 또 산업 기관 시설을 움직이는 사람들이 안식일이라고 해서 그것을 그만두면 수많은 사람들의 생명에 장애를 주는

이렇기 때문에 우리의 공중의 생명과 안전과 복지를 위하는 일 이외에 내 개인적으로 해도 좋고 안 해도 좋은 일을 자기의 욕심 때문에 그것을 하기 위해서 거룩한 성의를 범하는 것은 하나님 앞에 범죄하는 것이다. 
이렇기 때문에 안식일을 우리는 최선을 다해서 거룩하게 지켜서 하나님께 영광을 돌려야 되는 것입니다. 
그 다음 다섯째 계명은 내 부모를 공격하라고 말하십시오

오늘날에 와서는 핵가족 제도가 되어서 모두 다 대가족 제도에서 분리되어 따로따로 살고 있습니다. 
이러기 때문에 조금 잘못하면 이제는 부모에 대한 등 아니 하기가 쉽습니다. 
사회의 경쟁이 심하고 생활에 여러 가지 어려움이 많기 때문에 점점 자기의 생활에 관심을 기울이다가 보면은 본이 아니게 부모를 등아니 할 때가 있는 것입니다.

그러나 부모의 공격이라는 것은 하나님의 성경 말씀 가운데 약속 있는 첫 개명입니다. 
다른 하나님의 계명을 지키고 안 지키면 벌을 내리겠다고 했는데 오직 하나님의 식계명 가운데 부모를 공격하라 거기에는 축복의 약속을 달아 놓았으니 이는 너희가 세상에서 잘 때고 장수하리라고 말한 것입니다.

이것이 약속 있는 첫 계명이기 때문에 하나님께서 부모 공격에 관해서 굉장히 관심을 기울이고 있는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
여러분께서 부모를 공경하면 주님께서 이것을 조건으로 삼아서 세상에서 잘 되고 또 여러분께서 장수할 수 있도록 하나님께서 축복을 해주겠다고 약속하신 것입니다. 
여섯 째 개명은 살인하지 말라고 말했었습니다.

물론 이 세상에 살면서 실제적으로 나가서 주를 믿는 사람이 살인한 사람은 극히 드물지 그런 것은 있을 수가 없겠죠. 
그러나 여러분 마음으로 살인하는 일이 참 많습니다. 
요한일서 3장 15절에 그 형제를 미워하는 자마다 살인하는 자니 살이 난 자마다 영성이 그 속에 거하지 아니한 것을 너희가 아는 바라고 말한 것이니 우리는 이 세상에 살면서 형제를 미워할 때가 종종 있습니다.

너 나 할 것 없이 이 세상에 사는 사람 치고 미움이 안 들어올 때가 있습니까 그러나 성경은 말하기를 분을 내어도 죄를 짓지 아 말미어 해가 지기까지 그 분을 품지 말라고 말한 것입니다. 
이름으로 사람의 인상 미워함도 생기고 분도 생겨나지만은 그러나 해가 질 때까지

이 분을 품고 있으면 사탄이 틈탄다고 말한 것입니다. 
이러므로 우리가 하루 해가 지나기 전에 우리의 모든 미움을 다 해소하고 우리의 분을 다 회개해버리고 우리 마음을 청산해야 되는 것입니다. 
이러므로 아직까지 1년 365일을 지나면서 남편을 아내를 혹은 자녀를 부모를 이웃을 친절을 미워하는 사람이 있으면 이 시간에 이것을 모두 다 칭찬하고 지나가야만 되는 것입니다.

제칠 개명은 간음하지 말라고 하는 것입니다. 
오늘날 도덕적으로 대단히 문란한 이 세상에서 수많은 과정들이 파괴돼가고 있습니다. 
왜냐하면 옛날처럼 가족 단위로서의 오순도순 모여서 교제를 가지고 사는 이러한 시대가 사라지고 사회의 경쟁 속에서 사라와 도시화로 말미암아 남편은 남편들은 아침 일찍

저녁 늦게까지 뛰고 또 안에도 안에 들어 뛰고 온 가족 전체가 흩어져 뛰기 때문에 자연적으로 가역적 단위의 그러한 친밀한 결로십이 없어지고 오해가 들어오고 분쟁이 들어오고 질투가 들어와서야 수많은 가정들이 깨어지고 그래서 가라 하는 일들이 많이 생겨나고 있습니다. 
이러한 일들을 우리가 회개하고
주 예수 그리스도의 보혈로 씻고 언제나 주의 성령으로 말미암아 맑고밝고 화하고 하나님의 은총 속에 가정을 이끌어 나가도록 최선을 다해야 되는 것이 가늠한 죄를 주님께 회개하고 용서를 받아야 될 것인 것입니다. 
팔 개명은 도적질하지 말라고 말한 것입니다. 
오늘날 세계는 우리가 조금 잘못하면 도적질하게 되는 것입니다.

이러므로 우리의 소유 하나님이 축복해 주신 것 이외에 남아 것을 우리가 훔쳐서 우리 것으로 만들지 말아야 되는 것입니다. 
나는 가장 많은 도둑질하는 것 중에서 우리 목사 사회에서 책 도둑질하는 죄가 제일 많습니다. 
자욱한 목사를 치고 내게 책 빌려달라고 해서 빌려주고 난 다음 돌려주는 거 한 번도 못 봤었어요.

이런 선한 의미에서 책 빌려 와서 내가 보고 내 마음 돌려주는 건 무슨 상관이 있냐 그런데 책 도둑 놈도 도둑놈이 옮겼습니다. 
나는 좋은 책 참 많이 잃었었습니다. 
왜 이것 좀 보고서야 고 돌려주겠다고 했는데 가고 난 다음에는 다시는 안 돌아옵니다. 
미안한 말이지만 내 책자에도 보면은 미국의 저명한 목사의 책이 몇 번 꽂혀 있습니다.

이것도 나도 돌려줘야 되겠는데 못 돌려줄 수 있는 나도 역시 빌려 와가지고 와서 꼬야라고 했는데 요 사이도 그 책만 들여다 보면 내 마음속에 책 도둑 노 이런 소리가 자꾸 들리는 것 같아서 그중에 몇 사람에게는 내가 책을 가지고 있다고 편지를 내었고

아직 몇 번은 편지도 못 내고 있습니다. 
새해에는 돌려줄 작정인 것입니다. 여러분 우리가 본이 아니게 아주 적은 일에 이것쯤이야 하고서 우리는 부적절할 때가 있는 것입니다. 
이런 것조차도 우리가 회개하고 우리 마음을 정결하게 해야 될 것인 것입니다. 
아홉째 개명에 내 이웃을 거짓 증거하지 마라 이것도 우리가 흔히 범하는 죄인 것입니다.

사연을 알아보지도 아니하고 나무 소문만 듣고서 또 자기가 남을 악하게 소문을 만드는 사람이 얼마나 많습니까 여러분 사람의 말이라는 것은 직접 본인에게 들어보지 않고는 다른 사람의 입술을 통하면 통할수록 자꾸 눈사람처럼 부풀어지는 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 정확하지 아니하고 이웃을 거짓 증거할 때가 참 많습니다.

이것은 하나님께서 지켜보시기 때문에 우리는 거짓 증거하는 것을 회개하고 자부해야 됩니다. 
왜 우리의 거짓 증거로 말미암아 얼마나 사람 많은 사람들이 인격의 모욕을 가하고 그들의 생활에 파탄을 가져오는지 생각할 수 없습니다. 
자기는 입에서 우연히 말했지만은 그러나 이 말에 부딪히는 사람은 치명적인 타격을 받습니다. 
우리는 소학교 다닐 때 학교 가 돌아오다가

자갈밭에서 자갈을 쥐어서 논돌로 물 팔매를 던졌습니다 가끔 가다가 장난으로 던지는 물 팔매를 막고서 개구리가 죽는 것을 보면 돌 말배를 던지는 사람에게는 자기는 하나의 취미로 장난을 뿐이지만은 그러나 얻어맞아 죽는 개구리에게는 심각한 문제인 것입니다.

할 사람은 장난이지만은 그러나 삶과 죽음이 그 돌팔매에 달려 있는 개구리가 있음이 오늘 여러분과 내가 나무 말을 전달한 것은 돌팔매인 것입니다. 
나는 지나가는 말로 돌팔매를 던졌지만은 그러나 이것을 얻어 맞는 사람에게는 인격적으로 심각한 타격을 받게 된 것입니다.

이러기 때문에 내 이웃을 거짓 증거하지 말하는 이 하나님 말씀을 우리 마음속에 깊이 새기고 회개해야만 되는 것입니다. 
마지막으로 내 이웃에 있는 것을 탐내지 마라 오늘날 여러분 20세기 말에 풍부한 사회 속에서는 탐심이 가장 무서운 죄가 되는 것입니다. 
왜 모든 사람들이 다 물질 만능주의
황금 만능주의가 되어서야 더 많이 벌고 이웃 사람보다 더 좋은 집을 더 좋은 옷을 더 좋은 가전 제품을 더 좋은 자동차를 전부 다 경쟁 상태이신 이러므로 모든 사람의 마음속에 탐심이 꽉 들어와서 현실적인 생활에 만족이 없음이 여러분 오늘날 20세기의 풍부한 물질 사회 속에서 사람들은 자족하지 않습니다.

있는 것으로 만족하고 그로 말미암아 감사하지 아니하고 언제나 이웃을 넘어다 보고 저 집에는 죽으시는데 왜 우리 집은 이것이 없냐 그래서 다 불심이 들음으로으로 말미암아 가지고 있는 것으로 감시하지는 아니하고 언제나 원망 불평이 사람들의 마음속에 꽉 들어차 있습니다. 
오늘날 20세기에는 모든 사람들이
비교 가난으로 고민하고 있습니다. 옛날에 비교하면 말할 수 없이 잘 사는데 그럼에도 불구하고 다른 사람하고 비교해서 나는 가난하다 그래서 탐욕으로 말미암아 자기의 일신을 망치는 사람 많습니다. 
많은 부인들의 탐욕으로 말미암아 남편들을 탐관오리로 만들어서 파멸시키는 일들이 얼마나 많으십니까

그러므로 오늘 이 시간에 우리가 참으로 하나님을 사랑했는지 주님 앞에 살펴보고 회개해야 됩니다. 
이러므로 십계명에 비추어 보아서 우리 자신을 최고 정리해야 될 것입니다. 
나아가서 우리는 과연 주를 사랑하면은 주님의 복음을 전함으로 살아내는 것입니다.

주님은 마지막 주의 명령이 온천하여 다니며 만민에게 복음을 증거하려고 했는데 내가 일 년을 살면 과연 일어서고 앉는 데서 몇 사람에게 내가 전도해서 예수를 믿도록 했는가 이것도 여러분 우리가 주님을 사랑하는가 사랑하지 않은가의 척도인 것입니다. 
교회 와서 믿는 척하고 밖에 나가면 안 믿는 척 하는 사람이 얼마나 많지 않습니까

나아가서 주님을 사랑하는 사람은 충성된 충성이 노릇을 함으로써 주님을 사랑한다는 것을 보여줘야 되는 것입니다. 
여러분이 십일조를 드리고 선물을 드려서 충성스러운 청진이 노릇을 했습니까 그렇게 하면 십일조도 억지라고 하나님 앞에 허물도 두럭질하고 난 다음에 주여 내가 주를 사랑합니다고 하는 것은 이것은

잘못된 관리자이고 불의한 정직인 것이니 이런 것을 회개해야 되는 것입니다. 
둘째로 우리는 참으로 성령님의 인도를 구하고 살았는가를 생각해 봐야 되는 것입니다. 
오늘날 우리가 세상에 살면서 우리의 인간적인 지성이나 감정이나 일이나 인간의 경험을 따라 마음대로 살지 않았는가 성경 로마서 8장 14절에 물어 하나님의 영으로 인도함을 받은 그들은 곧 하나님의 아들이라고 말한 것입니다.

우리가 진실로 하나님의 아들이면 하나님의 성령의 인도를 받고 성령을 시키시는 일을 해야 할 것인 것입니다. 
성경 잠언서 3장 5절로 6절에 너는 마음을 다하여 여호와를 의리하고 내 명치를 의지하지 말라 너는 범사의 그를 인정하라 그리하면 내 길을 지도하시라고 말했다.

시편 37편 5절로 6절에 너희 길을 여호와께 맡기라 죄를 지 하면 제가 이루시고 내 의를 빛같이 나타내시며 내 공예를 정오의 빛같이 하시려다고 말씀하고 있는 것입니다. 
인간의 계획은 사람에 계셔도 그 성치는 여호와 계시니 하나님께서는 여러분에게 성령을 보내주시오서

하나님과 인생 통합을 하기를 원하시는 것입니다. 
하나님께서 여러분의 삶의 선배 동업자가 되시고 여러분은 후배 동업자가 되시기를 원하시며 하나님께서는 여러분의 봉사를 인도를 해 주시기를 원하시는 것입니다. 
그러나 타락한 인간은 그때로부터 시작해서 하나님을 잃어버리기 때문에 인간의 이성을 개발시켜가지고서 인간의 지성이나 지혜나

판단력이나 명철이나 경험을 더 이지하고 하나님을 기다리지 않습니다. 
나는 오늘 여러분에게 말합니다. 여러분의 수많은 그 실패와 슬픔이 하나님을 기다리지 않았기 때문에 그런 것입니다. 
하나님께서는 무슨 일을 이룰지라도 때와 시기와 장소가 있는 것이기 때문에 주 여호와 앞에 간절히 기다리고 기다리고 악망하셨으면 여호와께서 여러분을 인도해 주었을 것이오

여러분이 그 수하고 무거운 짐을 지고 방광하지 말고 주를 그만 앞에 내가 맡겨셨으면 주께서 그의 일을 아름답게 이루시고 여러분의 의를 대답같이 나타내 주었을 것입니다. 
이러므로 내가 나를 의지하고 살았다. 
충심으로 여호와를 의지하고 살지 못한 죄를 이 시간에 회개하고 새해에는

모든 일에 있어서 제고 큰 일에 하나님 앞에 내 맡기고 여호와를 의지하고 하나님께서 말씀과 성령으로 우리의 모든 의지와 명치를 뛰어넘어서 인도해 주기를 강구해야 될 것인 것입니다. 
왜냐하면 하나님은 여러분의 개인 개인의 삶에 지대한 관심을 가지고 계십니다. 
하나님은 여러분은 영원히 잘 됨 같이 진실로 범사가 잘 되고 간결하게 되기를 원하고 있는 것이

그렇기 때문에 하나님은 여러분의 삶에 직접 관여하기를 원하시고 있는 것입니다. 
주께 맡기지 아니하고 주를 앙망하지 아니하고 어떻게 주님께서 여러분을 관리할 수 있습니까 성경의 다윗이 말하기를 여종이 그 주모의 손을 종이 그 주인의 얼굴을 쳐다본 같이 내가 여호와를 악망하나이다라고 말한 것입니다.

우리는 이러므로 여호와를 앙망하지 않고 내 인간의 수단과 방법과 지혜와 종명으로 살아온 과거를 회개하고 진실로 이제부터는 성령의 인도를 받을 새 사람이 되겠다고 각오하는 시간이 돼야 될 것인 것입니다. 
셋째로 우리가 우리 자신을 살펴봐야 될 것은 우리는 참으로 긍정적인 삶을 살아내는 것입니다. 
여러분 우리가 예수 그리스도의 십자가의

보혈을 통해서 구원받은 사람이면 우리의 생활 속에 어두움을 다 재어버려야 되는 것입니다. 
하나님은 비치시라 그에게는 어두움이 없나니라고 말했습니다. 
그리스도 안에 계시는 모든 하나님의 약속은 예가 되고 아니라 이 되지 아니했다고 할 수 있으므로 우리의 삶 속에는 빛이 꽉 들어차고 예수가 꽉 들어차는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
여러분 십자가의 대속에서 우리들은 구원을 받을 수 있다.

구원을 바랐기 때문에 나는 못 산다. 
나는 죽는다는 말이 있을 수가 없는 것입니다. 
예수께서 그 크신 대가를 지불하여 우리의 모든 과거와 현재와 미래의 죄를 다 칭찬해 주었기 때문에 예수를 믿고 죄 사함을 받은 사람은 용서받는 의인이요 영생을 얻었고 성령이 와서 구하시고 하늘 아버지가 내 아버지고

천국의 내 집이 되어선 즉 그러하므로 언제나 구원받은 것을 밝혀 증거하고 감사하고 할릴 위아로 살아야만 하는 것이니 그뿐 아닙니다. 
우리에게는 치료의 세계 속에 들어와 있는 것입니다. 
우리가 현재 병이 들었던 몸이 약하든 아니 약하든 현상적인 일이고 우리의 실제적인 근원적인 문제는 예수께서 우리를 위해서 이미 치료를

주셨다는 것입니다. 주님께서 우리 염려한 것을 주님이 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었으며 성경은 말씀하기를 여호와께서 저로 상함 받기를 원하셔 우리의 질고를 담게 하셨다고 말한 것입니다. 
그러므로 현재 내게 병이 있고 연약이 있는 것은 이것은 나의 현상적인 문제예요.

하나님 편에서 보게 될 때는 하나님께서 그리스도를 통해서 치료의 강물을 열어 놓은 것입니다. 
이름으로 우리는 이제 더 치료에 대해서 믿음을 가지고 이것을 상상하고 이것을 말하고 그 은혜 속에 들어가야만 되는 것입니다. 
그뿐 아니라 주님께서는 우리를 저주에서 해방시켰습니다. 
그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 받아서

율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주하려 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하여라고 말한 것입니다. 
여러분과 나의 생각 속에 저주의 상념을 다 벗어버려야 될 것은 왜냐하면 저주는 여러분과 나에게는 속에 있지 않습니다. 
그리도 밖에서
폭풍 같이 성행하지만은 그리스도 안에서는 십자가를 통하여 저주는 청산되고 지하여 버리기 때문인 것입니다. 
저주 안에 있지 아니하고 여러분은 아브라함을 축복하여 있기 때문에 이 문제에 관해서도 여러분께서 긍정적이 돼야 되는 것입니다. 
나는 못 산다. 나는 실패하라도 나는 안 된다는 말은 입에서 불식시켜 버려야 되는 것입니다. 
그리고 여러분은 영생 얻은 사람이기 때문에 이 세상에서

주님께 영광 돌리며 살고 이 세상 딸 때 더 크고 풍성한 삶으로 돌아가마로 우리는 십자가의 대속의 바탕으로 해서 참으로 긍정적인 삶을 살 수밖에 없습니다. 
이와 같이 마음의 자세가 긍정적이 되면은 창조적인 선언을 해야 되는 것입니다.

우리 입의 말로 우리가 묶이며 우리 입의 말로 우리가 사로잡히는 바가 됐다고 말하시는 것입니다. 
우리 시는 우리 몸의 지체 중에 지히 적은 것이 오대 온몸을 응어한다고 말하는 것이니 죽고 사는 권세가 우리 새에 있다고 말했으므로 여러분과 나는 이 하나님 앞에 대속을 바란 이 긍정적인 마음의 자세를 입으로 끊임없이 시인해야 되는 것이니

눈에는 아무 저게 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 저는 잡히는 거 없어도 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 우리 하나님과 함께 여러분과 나의 입으로 끊임없이 신하고 나갈 때 하나님께서 우리를 통해서 역사할 수 있게 되는 것입니다. 
늘 이으로 나의 생활에 원망하고 불평하고 부정적이고 파괴적인 말을 하면은

하나님의 성령께서 우리 가운데 일할 수 없으니 하나님은 빛이신데 어두움의 말을 입으로 하는데 어찌 빛이 어두움을 통해서 역사할 수 있게 된 것이니 이름으로 여러분은 이 새해부터는 창조적이고 생산적이며 건설적인 말을 하도록 하고 오늘 이 시간에 회개해야 될 것은 우리의 입술로 파괴적이며 부정적이며 절망적인 말을 한 것을 회개해야만 되는 것입니다.

그러고 난 다음 우린 배 속에 그 아름다운 원청에 어서 주님 앞에 범사에 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 왜 범사에 감사하느냐 우리가 전능하신 하나님을 의지하기 때문에 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어 줄 것을 믿기 때문에 범사에 감사할 수 있는 것입니다. 
자기 자신을 깊이 성찰하여
깊이 회개하고 하나님의 은혜로 새롭게 됨을 입어 나아가는 그 사람에게는 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아지는 희망이 있으니 회개하지 아니한 사람 자기를 깊이 성찰하고 자기를 깨닫지 못하는 사람은 내 일이 없습니다. 
이러므로 오늘 이 시간에 나의 결점을 낱낱이 파헤치고 회개하고 내일을 향하여 새 삶을 이루는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

다 같이 고수가 기도 드리겠습니다. 사실 우리 아버지 하나님 천구백 팔십일 년도를 보내면서 우리 아버지 하나님 시 1년 동안에 우리의 살아 나를 다시 한 번 간추려 보고 인생 최고 정리를 하는 시간을 교회에서 자랑해 주심을 감사합니다. 
하나님 우리 아버지 과연 우리는 주님을 사랑하고 살았습니까

과연 우리는 성령님의 인도를 따라 살았습니까 과연 우리는 밝고 맑고 환한 긍정적인 인생을 살았습니까 아버지 하나님이 이 사실을 우리는 가슴에 손을 얹고 오늘 감추려 보고 잘못한 것은 회개하고 잘한 것은 더 긍정해서 앞으로 더욱 우리 신앙이 성장 발전되게 하여 주시옵소서 만일 우리가 우리 죄를 자백하면

저는 예쁘시고 이로우사 우리 죄를 사시며 모든 부위에서 우리를 깨끗이 하실 것이라고 성경은 말씀하고 있사오니 아버지의 영혼을 진실로 주님 앞에 인생을 활짝 열어 제껴놓고 주 앞에 회개하는 우리들 되게 하여 주시옵소서 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 부사 성령님의 충만 충만한 축복이 오늘 성회에 출석한 성도 개인 가정 생활 자녀 사업 위에 넘치도록 같이 계시기를 간절히 축원하옵나이다. 
아