 날짜 : 1981년 11월 22일
 제목 : 하나님의 사랑을 깨닫고 느낄 때
 성구 : 롬 8 : 31 - 39


  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의 사랑을 알고 느끼는 것"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  여러분께서 인생 길을 살아오는 동안에 종종 밤같이 어두운 고난의 날이 다가올 때가 있습니다. 내가 고난의 깊은 골짜기를 지날 때 어떤 누구하고 함께 상의할 수 없는 그 마음의 괴로움을 가지고서 그 고독의 길에서 혼자 괴로움을 당하고 걸어가지 아니하면 안될 이러한 상황에 처할 때가 한 두 번이 아닐 것입니다. 이와 같이 고통과 괴로움에 허덕일 때 누가 우리 마음속에 위로와 용기와 희망을 주겠습니까? 사람은 여러분 그 마음속에 용기와 위로와 희망이 있는 이상 어떠한 역경도 이겨나갈 수 있는 것입니다. 그러나 마음이 상해서 그만 마음이 좌절돼 버리면 그는 어떠한 사람도 일으켜 줄 수 없습니다. 성경엔 말씀하기를 "사람의 마음은 그 병을 능히 이기려니와 마음이 상하면 누가 저를 일으키겠느냐"고 말씀하고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 인생을 살아가는데 있어서 가장 위대한 자원이 물질 자원보다도 질적 자원보다도 환경 적인 자원보다도 마음의 자원인 것입니다. 이렇기 때문에 성경에 "지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 거기에서 나온다"고 말한 것입니다. 그런데 여러분은 이 마음이 낙심될 때 밤을 지날 때 형언할 수 없는 고독에서 몸부림칠 때 이 마음을 일으켜줄 수 있는 위대한 능력이 어디에서 나오겠습니까? 이는 하나님의 사랑에서 나오는 것입니다. 온 세상이 다 여러분을 버리고 여러분이 온 세상에서 다 버림받은 적적한 환경 속에 있다고 할지라도 하나님의 사랑이 우리 가슴 깊숙이 와서 점령하고 내 가슴속에 하나님의 사랑을 느낄 때 그 어떤 무엇과도 견줄 수 없는 위대한 용기와 희망과 능력이 생겨나게 되는 것입니다. 여러분 저는 25년의 세월동안 끊임없이 목회의 긴장 속에 살아왔습니다. 사람들은 20만 성도에 도달한다는 것이 자연적으로 세월이 흘러가면 이루어지는 것 같지마는 그렇지 않습니다. 무섭게 오르막길을 올라가는 수레처럼 긴장 속에서 온 혼신의 힘을 다해서 걸어가지 않고는 20만 성도의 큰 숫자에 도달할 수 없는 것입니다. 저는 처음 목표가 한국 최대 교회를 이룩해야 되겠다. 그 다음에 세계 최대의 교회를 이룩해야겠다. 그 다음에는 온 세계 만방에 선교하는 교회가 되어야 되겠다. 이렇게 해서 끌고 나올 때 사람이 말할 수 없는 여러 가지 정신적인 고뇌와 괴로움, 고통, 고독, 슬픔, 낙심될 때가 한 두 번이 아니었습니다. 우리 교회에 교역자들도 계시고 장로님들도 계시고 우리 권사, 집사님, 평신도 여러분께서 뒤에서 힘차게 밀어주고 계시지마는 그러나 나만이 당해야 될 정신적인 고독과 괴로움, 몸부림, 낙심될 때가 한 두 번이 아니었습니다. 그러나 이러할 때마다 제가 이 삶의 자원을 얻고 위대한 추진력을 얻은 것은 언제나 주님 앞에 나가서 엎드려 기도할 때 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 저의 마음을 점령할 때 그 사랑이 내 영혼 속에 불타오를 때 그 사랑의 능력에 부여잡힘바 되자마자 어떠한 역경도 흑암도 다 박차고 일어날 수 있는 용기가 생기더란 것입니다. 
  로마서 8장 35절로 29절에 보면 "누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위엄이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되면 도살한 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라" 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하신 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 이 위대한 하나님의 사랑이 우리 마음속에 임할 때 그 사랑의 자원에 붙잡힐 때 우리는 그 사랑으로 말미암아 일어나서 어떠한 환경의 역경도 물리치고 살아갈 수 있는 힘이 생겨나는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리 예수 믿는 사람에게 있을 수 있는 가장 좋은 일, 체험할 수 있는 가장 위대한 체험이 하나님의 사랑을 체험하는 것입니다. 그러면 어떻해야 우리가 하나님의 사랑을 역경 중에서 체험할 수 있을까요? 

  첫째로, 예수님의 십자가의 고난을 바라볼 때 여러분과 나의 말씀 속에 하나님의 사랑이 불타오르기 시작하는 것입니다. 
예수님을 한번 생각해 보십시요. 그는 만왕의 왕이요 만주의 주가 되십니다. 예수님이 그 한 손으로 말미암아 저 하늘을 다 지으시고 이 땅과 세계 가운데 있는 풍만한 것을 다 지으셨습니다. 그 영광은 우주의 무엇으로도 비교할 수 없습니다. 주님 한마디 명령에 온 천군 천사가 다 일어서며 그 한마디 명령에 온 천지 만물이 다 일어나는 것입니다. 그러한 주님께서 여러분과 나를 이처럼 사랑하여 주셔서 우리를 죄악과 질병, 저주와 절망, 마귀의 억압과 영원한 지옥의 죽음에서 건지시기 위해서 그 하늘 보좌 버리시고 마리야 한 처녀의 그 좁은 뱃속으로 자신을 내어 던져 잉태하게 되어서 이 세상 아무도 인정하지도 아니하고 경배하지도 아니하는 가난하고 비천한 자리에서 태어난 것을 생각해 보십시요. 이와 같은 위대한 희생이 도대체 어디에 있을 수가 있겠습니까? 그는 이스라엘나라에서 가장 천대받는 나사렛 땅에서 가난한 마리아의 몸에서 잉태되어 태어나서 그 태어난 환경조차도 베들레헴의 버린 짐승의 우리 속에 태어났고 말구유에 누이셨습니다. 그의 33년의 생애란 것은 언제나 사람들에게 쫓기고 멸시받고 천대받고 핍박을 받으면서 집도 없이 이 동네에서 저 동네로 이 산에서 저 산으로 돌을 베개 삼고 밤을 세워가면서 주님께서 우리에게 복음을 증거 하시고 급기야는 그는 온 세상 죄를 다 짊어지시고 골고다 산정 올라가셔서 십자가에 매달리게 되신 것입니다. 여러분 예수님이 십자가에 매달리신 모습을 한번 바라보십시요. 성경은 분명하게 말씀하기를 "저가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 저가 상함은 우리죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 얻었도다" 저는 우리를 위해서 십자가에 높이 달려서 양같이 자기 마음대로 가버린 우리 무리의 죄악을 자기 몸에 짊어지신 것입니다. 여러분 그리스도께서 가시관 쓰시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 물을 쏟으며 하늘과 땅 사이에 매달려있고 모든 원수들이 그를 향하여 머리를 흔들고 침을 뱉고 모욕하는 소리를 듣고도 주님께서 한마디 대답하지 않으시고 오히려 그들에게 축복의 기도를 해주신 모습을 한번 생각해보시기 바랍니다. 하나님의 아들 만왕의 왕 만주의 주가 날 위해서 그와 같은 고난을 당하심으로 말미암아 십자가에 죽으신 모습을 바라볼 때 그 앞에 엎드려서 나의 죄를 고백하지 아니할 수 없습니다. 왜? 내 죄때문에 당한 그리스도의 그 고난을 생각할 때 어찌 내 마음이 깨어지고 십장이 녹아나지 아니할 수 없으며 예수 그리스도 앞에서 내 죄를 고백하지 아니할 수가 없는 것입니다. 누가 우리에게 호령해서 고백하는 것 아닙니다. 내가 죄를 졌다가 잡히어서 어찌할 수 없어 죄를 고백하는 것도 아닙니다. 예수님의 그 사랑에 감격하고 견딜 수가 없어서 그 깨어지고 찢어진 몸 앞에 엎드려서 우리의 죄를 자백하고 그리고 그리스도의 피로 말미암아 그 용서를 받아들일 때 예수 그리스도의 사랑은 우리 가슴속에 파도처럼 넘쳐오기 시작하는 것입니다.  여러분 성경은 말씀하기를 "사람이 자기 친구를 위해서 목숨을 버리면 이에서 더한 사랑이 없나니"라고 말했는데 예수님께서 우리가 죄인 되었었을 때 하나님을 반역하고 있을 때 우리를 위해서 자진해서 일방적으로 우리의 죄를 짊어지고 십자가에 올라가셔서 우리 대신 기꺼이 형들을 받으셨습니다. 그 그리스도의 사랑, 이 예수님을 바라보고 이 예수님과의 마음에 만남을 가져올 때 우리의 가슴속에 파도쳐오는 예수 그리스도의 사랑, 하나님의 사랑을 우리가 피할 수 없는 것입니다. 저는 저에게 고난이 다가오고 역경이 다가오고 괴로움이 다가올 때 수많은 사람들에게 비난과 곤경을 받고 마음속에 허탈감이 다가올 때 저는 예수 그리스도의 십자가 앞으로 나아갑니다. 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그 발 앞에 엎드려서 기도하고 있으면 그리스도의 당한 고난에 내 고난을 비교할 수 없습니다. 그리스도가 당한 그 고뇌에 내 고뇌를 비교할 수 없습니다. 그리스도가 십자가에서 당한 그 슬픔에 내 슬픔을 비교할 수 없습니다. 너무나 위대하고 큰 주님께서 너무나 보잘 것 없는 나를 위해서 저처럼 십자가에서 고난 당하셨으니 내가 무슨 말하리요. 그리스도 앞에 엎드려서 흐느껴 울고 감사하고 기도하고 나면 그리스도의 사랑이 마음속에 파도쳐서 그 사랑에 잡히게 되면 "환난이나 곤고나 적신이나 위엄이나 기근이나 칼이나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라"는 하나님 말씀의 역사가 마음속에 솟구쳐 오르기 시작하는 것입니다. 그리스도의 사랑에 잡히면 어떠한 일도 해낼 수 있는 것입니다. 내가 하나님께 사랑 받고 있다는 이 확신을 갖고 느끼게 되면 어떠한 역경도 두려워하지 않고 나갈 수 있는 마음속에 담력과 용기가 생겨나는 것입니다. 우리 사람들의 마음속에 얻을 수 있는 가장 위대한 삶의 승리적 자원은 바로 하나님의 사랑을 마음속에 우리가 느끼고 체험하는 것입니다. 세상에도 그렇습니다. 남편의 사랑을 받고 있는 여인은 그 가사에 어떤 일을 해도 지치지가 않습니다. 그는 어떤 어려운 일이 있어도 그것을 참고 견뎌 나갈 수 있습니다. 아내와 자식들의 사랑과 지지를 받고 있는 남편과 아버지는 그가 세상에 나가서 어떠한 괴로움과 고통이 다가와도 이것을 능히 이기고 불평하지 않고 견뎌 나갈 수 있는 용기와 힘이 마음속에 솟구쳐 납니다. 그러나 남편에게 구박받고 혹은 아내와 자식들에게 멸시 당하고 사랑한 사람도 없고 사랑 받는 사람도 없는 그런 고독 속에 사는 사람에겐 이 세상에 파도치는 역경과 시련이 다가오면 거기에 부딪쳐서 산산조각이 나버리고 마는 것입니다. 그를 대적해서 이겨 나갈 수 있는 마음에 자원이 없기 때문인 것입니다. 이러므로 여러분 오늘날 예수 그리스도의 사랑으로 내가 하나님의 사랑을 받고 그 사랑 속에 감격한 나머지 내가 나의 운명을 사랑하고 그 사랑으로 내 이웃을 사랑하고 내 형제를 사랑하고 내 가족을 사랑할 수 있을 때 이것이 진실로 우리 인생을 밝고 맑고 환하게 하며 행복하게 할 수 있는 가장 위대한 자원이 되는 것입니다. 여러분 기독교는 율법이 아닙니다. 율법은 사람의 잘못을 언제나 바라보고 할큅니다. 사람을 율법은 심판하고 사람을 죽입니다. 기독교신앙은 율법이 아닙니다. 기독교신앙은 그리스도의 십자가를 통한 사랑인 것입니다. 예수께서 우리가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 인생을 바라보고 수고하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 내가 너를 정제하지 않노니 너는 가서 다시 죄를 짓지 말라 이것이 예수 그리스도의 사랑인 것입니다. 이 사랑 이외에는 이 어둡고 캄캄한 세상을 이겨나갈 수 있는 어떠한 힘도 주어질 수가 없는 것입니다. 

  둘째로, 그리스도의 사랑을 우리가 느끼게 되는 것은 성령님과 교통할 때인 것입니다.
종종 내가 고아와 같이 버림받은 것 같습니다. 부모도 형제도 그리고 이웃도 나에게 무관심하고 나는 버림받은 인생이라고 생각하는 그러한 외로울 때 여러분께서 주님께 나와서 기도하면 하나님께서 성령을 우리 가슴속에 바람같이 불같이 생수같이 보내주시는 것입니다. 예수께서 말씀하기를 "내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 네게로 오리라"고 말씀하셨고 "내가 또 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라"고 말씀한 것입니다. 보혜사란 말은 나를 도와주기 위해서 내 곁에 항상 부름을 받고 와 계신 분이란 뜻인 것입니다. 그러므로 여러분과 나 예수 믿는 사람은 이 세상에서 외롭게 고아와 같이 버림받은 존재는 아닙니다. 하나님께서 예수 이름으로 우리에게 항상 같이 계셔서 우리를 도와주는 자로써 보혜사 성령님을 보내주셨습니다. 이러므로 성령은 오늘날 여러분과 나 한사람, 한사람을 성전 삼고 우리 속에 친히 와서 지금 거하시고 계신 것입니다. 성령은 지금 이 자리에 와서 계십니다. 성령은 지금 여러분 속에 있습니다. 지금 TV 시청자 여러분 가슴속에 성령님께서 와 계신 것입니다. 하나님의 성령께서 우리 마음속에 마치 조수가 밀려오듯이 우리 하나님 앞에 엎드려 기도할 때 마음에 가득히 채우면 그때부터 성령이 문제를 부여잡고 기도해주시는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "성령도 우리 연약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라"고 말씀하신 것입니다. 하나님의 성령께서 우리에게 기도할 수 있는 힘을 주십니다. 용기를 주십니다. 능력을 주십니다. 또 기도할 수 있는 재료를 주시고 지혜를 주시고 지식을 주시는 것입니다. 성령께서 우리를 손잡고서 어두운 가운데 빛으로 인도해주시는 것입니다. 성령께서 우리 마음에 채워주시면 인간으로 상상할 수 없는 마음의 위로가 생기는 것입니다. 이렇게 각박하고 여유가 없는 세상 속에서 우리 마음 하나 하나도 여유를 가질 수 없어 그래서 부딪치면 부러지고 상처입고 깨어지는 이 시점에 하나님의 성령께서 우리 마음을 부여잡으면 우리 마음속에 위로가 풍성해져서 마음속에 여유가 생겨나기 시작하는 것입니다. 이 마음에 받은 위로와 여유 속에 그리스도의 사랑이 강물처럼 넘쳐나가는 것입니다. 여러분 이 세상에 사는 동안 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 그리스도의 사랑이 없으면 울리는 소리나는 꽹과리에 불과한 것입니다. 아무리 예언하는 능력이 있어 모든 미래를 알고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 그리스도의 사랑이 없으면 이것은 아무 것도 아닙니다. 내 몸을 불사르는데 내어줄지라도 그리스도의 사랑이 없으면 이것은 아무 것도 아닌 것입니다. 아무 이익도 없는 것입니다. 이 세상에 여러분 사람들이 율법과 의식으로만 인간을 묶어 놓는다면 인간은 파괴되고 말 것입니다. 이 세상을 살아갈 때는 따뜻한 어머니의 사랑이 우리에게 필요하고 힘찬 아버지의 사랑이 필요하고 서로 밀어주고 끌어주는 부부의 사랑이 필요하고 서로 이해하고 동정하는 친구의 사랑이 필요하고 이웃의 사랑이 필요합니다. 오늘날 내가 탄식하는 것은 우리 예수 그리스도를 믿고 교회 나와서 밤낮으로 주여, 주여 부르는 예수교인들이 이 사랑은 다 벗어 던져버리고 말라빠진 뼈다귀같이 되어서 율법의 가시를 가지고서 보는 사람마다 할퀴기 운동을 하는 것이 오늘날 교회요, 성도들의 실상이 아니겠습니까? 교회란 이해하고 동정하고 품어주고 사랑하는 것이 아니라 서로 할퀴고 껍질을 벗기고 상처를 입히고 서로 죽이는 것이 교회인 줄로 오해를 하고 있습니다. 이렇기 때문에 수많은 사람들이 교회에서 상처를 입고 교회에서 피를 흘리고 교회에서 고통을 당하고 그래서 교회를 등지고 나갈 수밖에 없는 것입니다. 왜 우리는 교회에서 이와 같은 사랑을 가질 수 없나요? 오늘날 하나님의 거룩하신 보혜사 성령이 우리에게 와서 임하시면 성령의 처음 열매가 사랑입니다. 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제인 것입니다. 만일 여러분께서 성령으로 충만하다면 나는 여러분에게 말합니다. 사랑을 보여주십시요. 만일 여러분께서 사랑을 보여주신다면 나는 여러분에게 성령 충만한 것이 무엇인지 보여드리겠습니다. 성령을 충만히 받았다고 하면서 사랑의 역사가 없는 것은 마치 종이로써 장미꽃을 빚어놓고 향기가 난다고 하는 거짓말과 같은 것입니다. 성령 충만하면 그 위대한 위로와 함께 하나님의 사랑이 강물처럼 넘쳐 나오게 만들어주시는 것입니다. 

  세 번째로, 하나님의 말씀이 깨달아질 때 사랑이 마음속에 넘쳐납니다. 
불안과 초조, 공포에 눌렸을 때 말씀을 통해야 믿음이 생깁니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았다고 성경에 말했는데 이 세상에 어두움이 캄캄하게 다가오게 될 때 내가 아무도 의지할 수 없을 때 하나님 말씀을 찾아가면 이 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수 없는 하나님의 지혜와 지식과 판단력과 능력을 가지고서 우리 마음속에 다가옵니다. 이 말씀에 귀를 기울이고 나면 불안과 초조와 공포는 사라지고 이 말씀으로 말미암아 마음속에 위대한 믿음이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이 믿음이 생겨나면 이 믿음으로 말미암아 수고하고 무거운 짐을 하나님의 그 발 앞에 풀어놓을 수가 있고 하나님께 내어 맡겨버릴 수 있습니다. 믿음이 없이 하나님께 나의 수고하고 무거운 짐을 맡길 수가 있나요? 없습니다. 말씀을 듣고 믿음이 생기면 그 마음을 누르고 찢어버리고 흔들어버리던 불안과 초조와 공포심을 하나님께 다 내어놓고 그 짐을 맡겨버리고 나면 마음이 홀가분해지고 마음속에 하나님의 위로와 사랑이 강물같이 느껴지게 되는 것입니다. 그리고 하나님께서는 "네 짐을 여호와께 맡겨버리라 그리하면 저가 너를 돌보시리라"고 하는 말씀대로 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 이와 같이 하나님의 말씀은 내 발에 등이 됨이요 내 길에 빛이 되신 것입니다. 어둡고 캄캄한 인생 길을 걸어갈 때 내가 벽에 부딪쳤을 때 모든 환경과 사람에게 버림받았다고 생각할 때 여러분은 하나님 말씀을 찾아가십시요. 말씀은 여러분을 버리지 아니하고 여러분을 손잡고 이끌어주기 위해서 언제나 여러분을 기다리고 있는 것입니다. 이 말씀에 부딪쳐서 여러분께서 믿음과 용기를 얻어 인생 길을 하나님께 맡기고 하나님의 손을 잡아 걸어가게 될 때 여러분의 발걸음마다 하나님의 사랑이 햇빛같이 비추이기 시작하는 것입니다. 

  그 다음 네 번째로, 기도에 응답이 올 때 하나님의 사랑이 가슴속에 강물처럼 출렁이기 시작하는 것입니다. 
우리는 이 세상에 살면서 여러 가지 어려움과 고뇌 가운데서 주님께 여러 가지 형태로 부르짖어 기도합니다. 어떤 때는 기도가 응답이 안 올 때도 있습니다. 안 오는 것은 아직 하나님께서 때가 안되었다고 말하는 것입니다. 그러나 종종 우리가 상상을 초월한 하나님의 위대한 기도응답이 우리의 생애 속에 다가올 때가 있는 것입니다. 이 기도응답이 다가올 때 갑자기 내 마음속에 느껴지는 것은 무엇이냐 역시 하나님께서 나를 잊어버리지 않고 기억하고 계시는 구나, 이와 같은 기쁨이 생겨나는 것입니다. 사람이 이 세상에서 잊어버림을 당한다는 것보다 두려운 것이 없습니다. 오늘 나이를 먹으면 사람들이 점점 까다로워지고 그리고 사람들이 오해를 잘하고 슬픔을 잘 타는 이유는 이 세상에서 잊어버림을 당할까 두려워하기 때문에 그러는 것입니다. 그래서 가족들 앞에서 잊어버림을 당하고 친구들이나 사회에게 이제는 잊어버림을 당하고 인생에서 낙오자가 되어 뒷골목에서 사라지지 않나 이것이 오늘날 나이를 잡수어 가면 갈수록 마음속에 다가오는 염려인 것입니다. 그렇기 때문에 잘 설움을 타서 섭섭해지고 잘 울고 그리고 까다로워지는 이유가 거기에 있는 것입니다. 그러나 우리가 예수 그리스도 안에 있어서 그리스도와 교제하고 성령이 충만하고 하나님께 기도하고 하나님께서 우리에게 기도응답을 주시고 은혜를 주실 때 하나님께서 잊어버림을 당하지 않았다는 이것만 가지면 온 세상 어딜 가도 백발이 영광이 되어서 살수가 있는 것입니다. 사람이 날 알아주면 무엇합니까? 사람이 날 몰라준다고 해서 섭섭할 것이 무엇이 있습니까? 만왕의 왕이요 만주의 주가 되신 하나님, 우리의 이 연약한 몸을 강한 몸으로 추한 몸을 영화로운 몸으로 약한 몸을 신령한 몸으로 변화시켜서 그리스도와 함께 영원히 살게 할 그 능력을 가진 하나님께서 나를 알아주시고 기억해주시는데 그 이상 더 위대한 기쁨이 어디 있겠습니까? 여러분 한사람, 한사람 예수를 믿고 나오는 여러분은 하나님 모르고 여러분 스스로 나올 수는 없습니다. 왜냐하면 예수님께서 아버지께서 내게 오게 하지 아니하시면 내게 올 자가 없다고 말씀하셨습니다. 인간의 지성으로 못 옵니다. 전통으로 못 옵니다. 영이 죽어서 하늘로 캄캄하게 문이 닫혀버린 여러분이 어떻게 하나님을 아버지로 알며 예수를 구주로 믿을 수가 있습니까? 하나님께서 성령으로 말미암아 여러분께 오셔서 영의 창문, 하늘의 창문을 열어주셔서 구원의 밝은 빛을 비춰주셔야 여러분께서 비로소 예수님을 구주로 알고 하나님을 아버지로 섬기게 되고 구원을 받아 아바 아버지라고 부를 수 있게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 빌립보시에 가서 바울이 나가서 복음을 증거할 때 자주장사 루디아의 마음을 하나님께서 여시매 그가 예수님의 복음을 받아들였다고 한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 한사람 한사람은 모두다 하나님의 기도 응답을 받은 사람들인 것입니다. 하나님이 응답하지 않고야 여러분께서 구원받아서 오늘 이 시간 이 자리에 와서 앉아서 말씀을 들을 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 여러분을 사랑하셔서 그 손길을 내밀어 주셔서 여러분의 영혼을 구원해주셨습니다. 그래서 하나님께서 나를 알고 계시는구나, 하나님께서 나를 잊지 않으셨구나, 하나님께서 나와 같이 계시는구나 이와 같은 확신이 여러분 속에 있을 때 사랑이 마음속에 넘쳐나는 것입니다. 제가 종종 우리 성도들 만나서 성도들의 이름을 기억하든지 과거에 어디서 만났던 것을 기억하면 우리 성도들이 대개 이런 말을 합니다. "목사님, 나를 기억하고 있군요? 나를 알아보고 있군요?" 그리고 그 얼굴이 얼마나 찬란하게 빛나는지 모릅니다. 사람도 서로 알아주면 이렇게 기분이 좋고 기쁜데 사람이 서로 알아주지 못하면 마음이 섭섭합니다. 
  제가 저번에 유럽에 갔는데 한 사람이 자꾸 나를 보고 따라다니면서 "닥터 김, 닥터 김" 그럽니다. 그냥 한 대 쥐어박아 버리고 싶어요. 내가 조씨인데 자꾸 따라다니면서 "닥터 김" 그럽니다. 그래서 내가 몇 번이나 고쳐주었어요. " I am 조, I am not 김" 그 다음 또 얼마 있다보면 또 와서 "닥터 김" 그럽니다. 내가 그래서 나중에 그 사람 오면 피해버렸어요. 왜? 자기를 이해해주지 않는 사람에게 대해서 여러분 마음에 기쁨이 가지 않는 것은 인간지의 상정입니다. 그런데 하물며 여러분 하나님께 나와서 하나님이 날 몰라준다고 하면 끝장나는 것입니다. 그러나 오늘 이 자리에 오신 여러분들은 모두다 하나님의 부르심을 받고 인정을 받았기 때문에 여러분께서 하나님 말씀을 듣고 우리 아버지께 감사를 드리고 있는 것입니다. 
  또 하나님께서는 우리의 육체의 병을 고쳐주심으로 말미암아 우리에게 관심을 가지고 있다는 것을 표시하는 것입니다. 나는 옛날에 오랫동안 얼굴에 혹이 하나 달려 있었습니다. 이 물 혹을 면도칼로 베어버리면 또 물 혹이 생겨나고 이발소에 가서 면도하다가 면도하는 분들이 이 물 혹을 몇 번이나 베어 가지고서 피를 줄줄 흘리기도 했습니다. 그래도 이 물 혹이 베이고 나면 또 생기고 베고 나면 또 생깁니다. 그래서 할 수 없이 나중에 하나님께 엎드려 기도했습니다. "하나님 이 물 혹을 없애버려 주시옵소서. 주님 천지를 지으신 능력으로 내 얼굴에 물 혹 하나 없애버려 주시옵소서." 그런데 얼마 있다가 보니까 물 혹이 사라졌어요. 없단 말입니다. 갑자기 내 마음속에 하나님이 나를 기억하고 계시는구나 하나님이 나를 사랑하고 있구나. 고작 물 혹 하나 없어지는데도 그렇게 마음이 뜨거워지고 감격적이고 '야, 역시 하나님이 살아 계셔서 나 같은 기도도 들어주시는구나' 이런 감격이 느껴지더란 것입니다. 그러니 사람이 일 천 마디 말보다 한번 뜨끈한 체험하는 것이 얼마나 하나님께서 나를 사랑해준다는 느낌을 가질 수 있지 않겠습니까. 이러므로 우리가 치료함 받을 때 하나님께서 내게 응답하고 나를 사랑한다는 것을 느낄 수 있습니다. 또한 나아가서 여러분께서 성령 세례 받을 때 성령이 충만해서 그래서 성령의 넘치는 사랑이 마음속에 뜨겁게 불타오를 때 하나님이 살아 계신 것을 뼛속까지 느끼고 감격하고 감사하게 되는 것입니다. 이와 같은 사랑은 기쁨을 가져옵니다. 하나님이 날 인정하고 사랑한다는 것은 마음에 넘치는 기쁨을 갖다주는 것입니다. 주님의 사랑이 채워질 때 행복해지고 염려 근심이 사라지고 관용과 용서가 넘쳐나며 내일에 대한 희망과 현실을 극복할 수 있는 믿음과 용기가 파도치듯이 넘쳐 나서 그래서 어떠한 역경도 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 우리 하나님 아버지. 우리가 필요한 것은 그 무엇보다도 그리스도의 사랑이옵나이다. 하나님 아버지 세상에 지위, 명예, 권세, 금전, 이것이 아니라 하나님께서 나를 사랑하고 계시고 나는 하나님의 사랑을 받고 있다는 이 신념 안에 있으면 아버지 산도, 바다도, 두렵지 않습니다. 어두운 골짜기도 역경도 무섭지 않습니다. 하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 대적하리요 내 아버지 하나님이시여 이와 같은 확신과 신념 이 사랑을 오늘 이 자리에 참석한 모든 성도들의 가슴속에 넘치도록 부어 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.      



























      










                     
      
  

