날짜 : 1981. 9. 27
제목 : 용서와 사랑과 성공적인 삶
성구 : 빌 2:5-11

  저는 여러분과 함께 오늘 '용서와 사랑과 성공적인 삶'이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  이 세상에서 태어난 사람은 태어날 때부터 시작해서 마지막 세상을 작별할 때까지 사람들과 어울려 살아야 됩니다. 또 여러 가지 어려운 환경에 부딪혀서 문제를 해결하고 살아야 되는 것입니다. 그러자니까 자기가 원하든 원하지 않든, 또 의식적이든 무의식적이든 인생을 살아가는 철학을 갖게 되는 것입니다. 물건을 잴 때 자가 필요한 것처럼 인생에 부딪치는 여러 가지 문제를 해결하는데 자기의 인생 철학이 필요한 것입니다. 어떠한 사람은 삶을 살아갈 때 일에 부딪치면 복수심을 가지고, 미움을 가지고 자기의 이기주의 중심으로 인생 철학을 삼고 사는 사람도 있고 또 다른 사람은 인생을 살면서 용서해 주고, 사랑해 주고, 남을 성공해 주기 위한 이러한 헌신적인 철학의 척도를 가지고 살아가는 사람들도 있는 것입니다. 그러나 우리가 오늘 발견하고 싶은 것은 어떠한 삶의 태도가 가장 하나님께 영광되고 우리의 생활에 가장 큰 보람과 행복을 가져오는 것일까요? 저는 오늘 이 시간에 여러분에게 인생을 살아가는 삶의 철학, 삶의 척도를 제시하는데 있어서 어떠한 세상적인 위대한 철학자나 인생 경륜가의 말을 전하고자 하지는 않습니다. 우리를 위해서 십자가에 못 박혀 죽었다가 부활하신 우리 구주 나사렛 예수께서 우리에게 가르쳐 주시고 보여주신 예수 그리스도의 삶의 철학을 여러분 오늘 우리가 알아보고자 하는 것입니다. 
  성경은 말씀하기를 '너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이라'고 말씀하셨습니다. 이러므로 우리 예수 믿는 사람들은 그리스도 예수의 마음을 품고서 인생을 살아가야만 할 것인 것입니다.

  첫째로, 우리가 인생을 살 때 어떠한 삶의 자세를 가지고 살 것이냐는 것입니다. 용서하는 마음을 가지고 살 것이냐, 일이 당할 때마다 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 칼은 칼로, 생명은 생명으로 이와같이 복수의 제도를 가지고 인생을 살 것이냐는 것입니다. 
  사람은 이 세상에 살면서 혼자는 살 수 없습니다. 아무리 사람이 싫어도 인간은 태어날 때부터 가족단위로 서로 형제와 부모를 모시고 살아야 되요. 그 다음에는 사회생활에서 미운 사람도 함께 더불어 살고 고운 사람도 함께 어깨를 스치면서 살아야만 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 어떠한 삶의 철학을 가지고서 인생들과 서로 부딪치며 살아가야 되는가 대단히 중요한 문제인 것입니다. 여기에서 용서의 태도를 가지고 살 것이냐, 복수의 태도를 가지고 살 것이냐? 예수의 마음이 어디에 있는지 우리가 알아봐야 될 것인 것입니다. 
  한번은 예수님께서 성전 뜰에서 복음을 증거하고 계시는데 수많은 사람들이 둘러서 예수님의 말씀을 경청하고 있었습니다. 그런데 갑자기 성전 바깥에서 요란스러운 사람들의 발걸음 소리가 들리고 여인의 날카로운 비명소리가 들려왔었습니다. 예수님의 말씀을 듣다 말고 사람들은 일제히 고개를 돌려서 군중들이 웅성거리는 곳을 바라 봤었습니다. 거기에 일단의 무리가 한 여인을 끌고 오는데 머리채는 흐트러지고 온 몸은 다 흐트러졌었으며 신발도 벗고 얼굴에 상처를 입고 충혈된 눈을 가지고서 울면서 끌려오고 있었습니다. 이 사람들은 사정없이 여인을 끌고 와서 예수님의 발 앞에 내어 던져 버리고 난 다음에 예수님을 향하여 의기당당하고 살기등등해서 손을 휘어져으면서 말했습니다. "선생이여, 이 여자는 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 모세의 율법에는 이런 여자는 돌로써 쳐서 죽이라고 하는데 선생은 어떻게 생각합니까?" 예수님을 시험하려고 바리새, 사두개 율법사들이 모함을 만든 것입니다. 여러분 그들이 정말 정직했더라면 왜 간음하다가 현장에 잡혔으면 간음한 남자는 안 끌고 오고 억울하게 여자만 끌고 옵니까? 여기에 벌써 그들은 편벽된 것입니다. 예수를 올무에 걸어서 잡으려고 하는 것입니다. 그들은 모든 만사를 심판의 율법적인 척도로써 본 것입니다. 그럴 때 예수님께서 당장 허리를 굽혀서 손가락으로 땅에 글을 썼습니다. 성경에서는 무슨 글을 썼다고 말하고 있지 않기 때문에 수없이 많은 사람들이 수없는 추측을 하지마는 저도 추측으로 무슨 글을 썼을 것이라고는 알 수 있습니다. 예수님은 틀림없이 십계명을 썼습니다. 십계명은 우리 사람들의 행위의 거울인 것입니다. 예수님이 십계명을 쓰고있을 때 그 어개 너머로 그것을 다 내려다보고 있었을 것입니다. 예수께서 그것을 다 쓰시고 난 다음 허리를 들어서 사람들을 바라보니 성화같이 예수께 부르짖었습니다. "당신은 이 여자에게 어떻게 하라고 합니까? 이 여자에 대한 판결을 내리십시오." 그럴 때 예수님께서 그곳에서 제일 우두머리되는 사람부터 젊은 사람까지 눈동자를 맞추어서 주님께서 바라보시고 난 다음 깊고 장엄한 음성으로 주님께서는 추호도 타협없는 위대한 심판자요 재판관의 권위를 가지고 이렇게 말씀하셨습니다. "너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌을 들어 이 여자를 쳐라." 그러시고 난 다음 허리를 굽혀서 손가락으로 쓰기 시작했습니다. 또 무엇을 쓰셨겠어요? 성경은 거기에 대해서 침묵을 지키고 있습니다. 그러나 나는 추측할 수 있습니다. 사람들마다 예수님의 어깨너머로 쓰는 것을 보니까 그들이 일생에 감추어 놓은 죄악을 주님께서 손가락이 옮겨진 곳마다 드러나고 있는 것입니다. 예수님은 숨은 죄악을 하나하나 들추어내서 적고 있는 것입니다. 예수님의 어깨너머로 서져 가는 그 글자를 바라보니까 그 중에 나이 많은 사람부터 젊은 사람까지 자기들이 일생에 감추어 놓고 지은 죄악이 드러나자마자 이 여자를 돌로 치기 전에 그 돌로써 자기가 먼저 침을 받아야 될 양심의 벌거벗은 부끄러움을 느끼자마자 손에 손에 든 돌을 떨어뜨려 버리고, 몽둥이도 떨어뜨려 버리고 슬며시 뒤로 다 빠져서 한사람 두사람 도망을 다 치고 만 것입니다. 한참만에 예수님께서 허리를 펴고 일어나 보니 그곳에는 사람이 한사람도 없고 오직 널펀하게 내버려진 돌맹이와 몽둥이밖에 없습니다. 예수님께서는 이 여인을 보고 말했었습니다. "여자여, 고개를 들라." 여자가 고개를 들면서 참새 떨듯이, 사시나무 떨듯이 떨고 있습니다. "주위를 살펴보라.너를 정죄하는 자가 있느냐?" 여인이 동서남북을 살펴보아도 자기를 돌로써 쳐서 죽이라는 무리는 온데 간데 없고 그들이 손에 들고 있던 돌맹이와 몽둥이만 널펀하게 내던져저 있었습니다. 그 여자는 놀랐었습니다. 도대체 어떻게 된 일인지 알 수 없었습니다. 놀란 토끼같이 눈을 동그랗게 뜨고 예수님을 쳐다보고 말했습니다. "주님 어찌 된 일인지 모르겠습니다. 나는 정죄하는 사람이 아무도 없습니다." 예수님께서 여인을 보고 측은하게 여기시고 말씀하시기를 "여인아, 나도 너를 정죄하지 아니한다. 너는 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지 말라." 예수의 말씀은 우리의 심금을 뒤흔듭니다. 이 세상에 죄없는 사람이 누가 있습니까? 내가 손에 돌맹이를 들고, 몽둥이를 들고 이 여자를 치려했다고 내 마음속에 죄가 없습니까? 하나님 보시기에 죄없는 사람이 있습니까?  '모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다'고 성경은 말했고 죄를 짓지 않은 의인은 하나도 없다고 성경이 말하고 있습니다. 죄의 값은 사망입니다. 모두 다 사망의 노예들입니다. 이러한 처지에서 내 죄가 심판을 받아야 마땅한 죄인데 누구의 죄를 지적해서 흉을 봅니까? 옛날 우리 동양의 말도 오십보 백보란 말이 있습니다. 다같이 도망을 쳤는데 한사람은 백보를 도망치고 한사람은 오십보를 도망쳤는데 백보 도망친 사람보고 손가락질하며 웃더라는 것입니다. 
  오늘날 이 세상에서 우리가 살아가야 할 삶의 자세는 무엇일까요? 남을 비평하고 그리고 복수를 할 것이 아니라 우리는 용서하는 마음을 가져야 됩니다. 왜? 예수님께서는 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망을 당신이 몸에 다 걸머지시고 십자가에 올라가셔서 양손과 양발에 대못이 박히시고 가시관 쓰시고 채찍에 맞으시고 창을 받아서 심장이 터져 물과 피를 쏟아서 그래서 우리를 위하여 죽으심으로 우리의 죄를 용서하신 것입니다.  만일 예수 그리스도의 십자가의 보혈 공로가 없었더라면 여러분과 나 할 것 없이 우리 모두 다 멸망의 자식입니다. 멸망을 피할 수가 없습니다. 오늘날 우리가 하나님을 향해서 아바 아버지라 부를 수 있고 우리가 하나님 앞에 찬송을 할 수 있는 것은 예수님의 십자가 보혈의 공로로 말미암아 용서해 주셨기 때문에, 용서를 받았기 때문에 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가 앞에 나온 사람들은 너 나 할 것 없이 용서의 빚을 진 사람인 것입니다. 내가 예수님께 값없이 용서 받았은즉 나도 이제는 남을 용서해 줘야 될 빚진 자들인 것입니다. 이 빚을 우리는 한평생 갚으면서 살아야 됩니다. 성경에 주님께서 주기도문 가르치실 때 '우리가 우리에게 죄지은 자를 사하여 준 것같이 우리의 죄를 사하여 주옵시고'라고 기도하라고 말한 것입니다. 내가 남의 죄를 용서해 줄 때 예수님의 용서가 내 마음속에 깊어지고 그리스도의 사랑도 내 영혼속에 깊어지는 것입니다. 오늘 그렇기 때문에 예수님을 믿고 하나님을 의지하는 사람은 눈은 눈으로, 이는 이로, 주먹은 주먹으로, 생명은 생명으로 복수를 하면서 사는 것이 아니라 우리는 용서하면서 살아야만 되는 것입니다. 우리는 남편을 용서해야 되고, 아내를 용서해야 됩니다. 부모를 용서해 드려야 되고, 자식을 용서해야 됩니다. 이웃을 용서할 줄 알아야 되는 것입니다. 그래서 내가 용서의 빚을 갚고 살아갈 때 비로소 나는 더 깊은 용서를 받고 하나님의 은총과 사랑을 받을 수가 있는 것입니다. 어떤 지경에서 내가 하나님의 사랑을 받았다는 것을 알게 될 때 나는 하나님 앞에서 다른 사람을 평론하고 비평하고 그리고 그들을 정죄할 수 있는 처지에 있지 못하다는 것을 알게 될 것입니다. 오늘날도 예수님은 우리를 향하여 우렁차게 외칩니다. "너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라." 우리는 돌로 칠 자격이 없습니다. 우리는 오직 그리스도 앞에서 용서  받은 대로 남을 용서하고 남을 용서받도록 기도해 줘야 되는 것입니다. 용서만이 정죄와 복수심을 제하고 삶의 화합과 따뜻함을 가져올 수 있습니다. 인생의 소외된 삶을 산다는 것은 무서운 일이지마는 용서받지 않은 죄를 가지고 살 때 소외됩니다. 내 마음속에 죄가 있을 때 하나님과 나는 분리되고 나는 우주간에 고독한 인생이 됩니다. 내게 죄가 있을 때 내 이웃과 나는 소외되고, 내 양심과 내가 소외되어서 인생은 죄가운데서 고독한 삶을 살게 되는 것입니다. 그러나 우리 하나님 앞에 나아가서 우리 죄를 고백하고 예수님의 십자가 보혈을 받아들일 때 하나님과 나는 하나로 화합하게 되고 용서받은 내 양심과 내가 화합하게 되고 내가 용서해 줄 때 이웃과 나와 화합하게 되고 그래서 화목가운데 기쁘과 소망이 넘쳐나게 되는 것입니다. 죄는 인생을 무한하게 고독하게 만들지마는 용서와 화합은 우리를 사랑과 희락으로 넘치게 해주는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 나는 용서받고 또 용서하기 위해서 거듭난 사람들이므로 우리의 삶의 철학은 '용서하는 것'이 우리의 삶의 철학인 것입니다. 오른 뺨을 치는데 왼 뺨을 함께 치고, 겉옷을 달라하면 속옷도 빼앗아 가고 복수는 복수를 낳고, 원한은 원한을 낳는 이러한 삶이 우리의 삶이 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 우리들은 언제나 용서를 주고 용서를 받고 용서를 낳는 여러분 되시기를 주 이름으로 축원합니다. 
  이것이 크리스챤의 삶인 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분이 남편에게, 혹은 아내에게, 부모에게, 자식에게, 이웃에게 원한 진 것이 있거들랑 이것을 하나님 앞에서 용서해 주십시오. 내가 용서받은 것처럼 예수님의 보혈 앞에 서 저들을 몰아내지 말아 주십시오. 그리고 난 다음에 하나님께 기도하고 하나님께 찬송할 때 여러분의 기도와 찬송의 제사가 하늘에 상달되는 것입니다. 내가 남을 비평하는 것만큼 하나님이 나를 비평합니다. 내가 남을 정죄하는 것만큼 하나님께서 나를 정죄하십니다. 내가 남을 용서하는 것만큼 하나님께서 나를 더 깊이 용서하고 사랑해 주시는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 가지고 살아야 될 철학은 사랑의 철학인 것입니다. 이 세상에 눈에 안보이는 보배치고 사랑보다 귀한 보배는 없습니다. 세상의 부귀 영화 공명을 다 갖다 놓았다 할지라도 사랑이 없으면 이것은 아무 의미가 없습니다. 여러분 좋은 집을 짓고 호의호식하고 산다고 할지라도 부부간에 매일같이 개난 원숭이가 합쳐놓은 것처럼 서로 싸운다면 그 속에서 여러분 무슨 즐거움이 있겠습니까? 인생이라는 것은 무엇을 많이 가지고 있기 때문에 행복해 지는 것은 아닙니다. 인생이라는 것은 내가 사랑해 줄 자기 있고 내가 뜨거운 사랑을 받고 서로 사랑을 주고 받을 때 그 속에서 참된 행복이 다가옵니다. 성경에 있는 말씀과 찬송에 우리 부르는 말씀대로 '주의 사랑 비췰 때 기쁨 오네. 근심 걱정 물러가고 기쁨 오네' 여러분 마음속에 미움이 있을 때 모든 것은 부정적이 되고, 파괴적이 되고, 삶은 빛을 잃어버리고 그리고 이 세상에 우울하고 절망적이 되는 것입니다. 그러나 사랑은 마치 대기에 찬란한 태양이 비치는 것이 되어서 모든 만물이 소생하고 살아나며 아름다운 꽃들이 웃고 결실하는  아름다움이 다가 오는 것입니다. 이렇기 때문에 이 세상에 가장 귀한 것이 사랑입니다. 성경에는 방언보다 천사의 말보다 사랑이 더 귀하고, 믿음보다 예언보다 사랑이 더 귀하고, 나아가서 내 몸을 불살라 내어주는 희생보다도 사랑이 더 귀하다고 말했었습니다. 
  그러면 우리가 어떤 사랑의 철학을 가지고 살아야 될까요? 우리는 먼저 하나님을 사랑해야 됩니다. '내 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 내 하나님을 사랑하라'고 성경은 말했었습니다. 왜냐하면 우리 우주와 만물을 지으신 무궁한 삶의 자원이요 근원이 하나님이십니다. 내가 하나님을 사랑하고 내가 하나님을 아버지로 삼고 하나님께 의지하게 될 때 두려워할 것이 없습니다. 성경은 말하기를 '하나님께서 나를 돕는 자시니 내가 누구를 두려워하리요 사람이 내게 어찌하리요' 그렇게 기록하고 있는 것입니다. 하나님께서 살아계시거니와 내가 하나님을 사랑하고 하나님의 자녀가 되어서 이 하나님께 의지하고 있으면 마음의 염려와 근심을 다 하나님께 맡길 수가 있는 것입니다. 저는 그것을 종종 체험합니다. 수많은 사람들이 내게 모함을 하고 여러 가지로 거짓으로 거슬려 욕을 합니다. 또 여러 가지로 괴롭힙니다. 이러한 것이 다가오면 인간적인 것이기 때문에 마음이 우울해지고 슬퍼지고 답답해지고 고통스러워집니다. 이러한 마음의 고통과 괴로움과 슬픔과 우울함이 다가올 때 이것을 가지고 나를 사랑해 주시고 계시고 또 내가 사랑하는 하나님께 나가서 이 하나하나를 다 고백합니다. 원통한 것도 아뢰고, 슬픈 것도 아뢰는 것입니다. 답답한 것도 하나님께 아뢰고 전부 다 토해 놓고 나면 그 마음에 토해 놓고 난 그 자리에 하나님의 평안과 위로와 사랑이 강물과 같이 넘쳐나서 하나님 앞에 나아가기 전에는 우울한 마음으로, 슬픈 마음으로, 억압된 마음으로, 적극적이고 능력이 꽉 들어찬 마음을 가지고 나올 수 있게 되는 것을 나는 거듭거듭 체험하고 있습니다. 여러분 그러므로 하나님을 사랑한다는 것은 우리 삶에 있어서 위대한 인생을 살아갈 수 있는 가장 큰 비결이 되는 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계십니다. 하나님이 우리의 호소를 들어주시고 하나님이 우리를 사랑하시고 내가 하나님을 사랑하는 이상 이 세상에 그보다 더 귀하고 아름답고 더 좋은 것이 있을 수가 없는 것입니다. 하나님을 사랑함과 동시에 또한 우리는 자기를 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 열등의식, 죄절감, 그리고 자학 속에 삽니다. 알든 모르든 자기를 미워하고 자기를 박대합니다. 자기를 존귀하게 생각하지 않습니다. 이것은 안되는 일인 것입니다. 왜? 하나님께서 여러분과 나를 얼마나 귀하게 여기셨길래 그 독생자 예수를 보내셔서 그 십자가의 피로써 여러분을 값주고 샀습니다. 여러분께서 여기 저기 쓰레기 더미에 굴러다니는 걸 주워온 것 아닙니다. 하나님께서 그 아들 예수 그리스도의 피값을 주고 샀습니다. 여러분에게 영생을 주시고 성령으로 인을 쳐주시고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 상속자로 만드시고 하나님께서 여러분을 귀하게 여기시는 이상 여러분은 여러분의 것이 아니요 하나님의 것입니다. 하나님께서 귀하게 여기고 사랑하시는 이상 여러분 자신도 여러분을 하나님의 것으로 사랑해야 될 책임이 있는 것입니다. 
  요사이 신문지상에 보니까 부부간에 서로 연합해서 자살하는 일들이 기록되어 있습니다. 물론 여북 답답하고, 여북 슬프고, 여북 고통스러워야 자살했을까? 그러나 이것을 윤리적으로 신앙적으로 따져 볼 때 이것은 하나님앞에 용납할 수 없습니다. 왜? 인간의 생명이란 여러분의 것이 아니고 하나님의 것입니다. 하나님께서 여러분의 생명을 주셨고 데려갈 때도 하나님이 데려가십니다. 여러분과 나의 생명이라는 것은 우리의 소유물이 아닙니다. 내 마음대로 취했다가 내 마음대로 버릴 수 있는 그런 존재가 아닙니다. 우리는 하나님의 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 예수님의 피로 값주고 사셔서 성령으로 내것이라고 인치시고 영생을 주시고 하늘나라의 상속자로 만든 귀한 존재인 이상 여러분과 나도 하나님 안에서 내 자신을 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 여러분은 귀한 존재입니다. 여러분은 하나님 앞에서 아름다운 존재인 것입니다. 내가 하나님의 귀한 존재인 것을 알고 내 스스로를 사랑하게 될 때 행복해 집니다. '나는 이렇게 보여도 하나님께 사랑받는 존재다. 적어도 하나님의 사랑을 받고 있다.' 이것은 행복해 질 수 있습니다. 내가 행복해 지고 내가 사랑받는 것을 알게 되면 이웃을 사랑하게 됩니다. 나를 미워하는 사람은 절대로 이웃을 사랑하지 않습니다. '네 이웃을 네 몸처럼 사랑하라' 했습니다. 내 몸을 사랑하지 않는 사람은 이웃도 사랑하지 않지마는 내 몸을 사랑하는 사람은 이웃도 사랑하게 되는 것입니다. 그래서 우리는 이웃에게 하나님의 영광을 나타내고, 이웃에게 선을 베풀고, 이웃에게 해를 가져오지 않는 것이 사랑인 것입니다. 내 이기주의적으로, 내 목적만 달성하면 되었지 이웃사람이야 살든지 죽든지 내가 알 것이 무엇이냐? 이것은 사랑이 아닙니다. 이웃의 유익을 위해서 어찌하든지 이웃사람에게 하나님의 사랑과 영광을 드러내기 위해서 내가 사랑을 베푸는 이런 삶을 살아야 됩니다. 이렇기 때문에 우리는 인생을 살아가면서 사랑의 철학을 가지고 살아야 되는 것입니다. 하나님을 사랑하고 내 자신을 사랑하고 내 이웃을 사랑하고 그래서 우리 삶의 모든 동기가 사랑을 위한 삶이 되야지 사랑을 제껴 버리면 그가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 울리는 구리와 소리나는 꽹가리에 불과합니다. 사랑을 실천하지 아니하면 그가 에언하는 능이 있어 모든 하나님의 비밀을 알고 산을 옮길만한 믿음이 있을지라도 아무 유익이 없습니다. 사랑이 없으면 몸을 불사르는 제단 위에 놓고 헌신할지라도 이것은 아무 가치가 없습니다. 이렇기 때문에 우리 삶의 척도는 ( ) 사랑하기 위해서 사는 철학이 되야 되는 것입니다. 

  세 번째로, 우리는 성공적인 삶을 살아야 됩니다. 하나님께서 여러분과 나를 만들어 놓았었을 때는 실패하고 패배한 인간으로 만들어 놓지 않았었습니다. 여러분의 사진이 저 수채 구석에 내던져져 있다면 그것보고 기분이 좋을 사람 누가 있겠습니까? 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 존재인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나에게 성경에 말하기를 '너희는 땅을 정복하고 다스리라'고 말했었습니다. 여러분과 나는 땅과 운명을 정복하고 다스리는 주인으로 만들어졌지 짓밟히고 헐벗고 굶주리고 저주받고 구더기와 누더기 속에 살다가 지옥으로 떨어지라고 만든 존재는 아닌 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 여러분과 내가 성공적인 인생을 살기를 원하시고 계신 것입니다. 이러므로 우리 인생을 모두 다 성공해서 살겠다고 하는 것은 나쁜 일이 아닙니다. 사람들마다 물론 그릇은 다르지요. 조그마한 종지기가 있는가 하면 국그릇이 있고 그렇지 않으면 큰 양푼이 있는가 하면 장독간 큰그릇도 있는 것처럼 사람마다 분량은 다르지마는 그러나 자기 분량대로 만족하고 충만한 성공적인 인생을 살도록 하나님은 원하시는 것입니다. 
  그런데 가장 성공적인 삶은 어떻게 살까요? 누가복음 6:38 '주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이니라'고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 참된 성공적인 삶은 남을 성공시키는 삶이 참으로 내게 성공이 다가오는 삶인 것입니다. 여러분께서 남을 비평하고 비난하고 욕하고 손가락질하면 그 말이 안돌아가지 싶어도 반드시 그 남에게 돌아갑니다. 그것이 그 남에게 돌아갈 때는 보태어져서 돌아갑니다. 이것을 듣는 사람은 마음에 깊은 상처를 받기 때문에 나중에 이 사람에게 도움이 청해질 때 도움의 손길이 가지 않습니다. 여러분 우리 한국 속담에 '낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다'는 말이 참말인 것입니다. 솔직한 말로 우리 성도들 간이라도 혹시 간혹 간에 여러 가지 죄에 대해서 불평과 원망과 비난하는 말을 한 것이 저에게 벼락같이 들려 옵니다. 귀가 이만하게 되도록 돌아오는 것입니다. 물론 나는 우리 순복음중앙교회 성도들이 다 영적인 나의 자녀이기 때문에 저에게 무슨 말을 해도 나는 감수합니다. 그리고 받아들이고 그저 감사하다고 기도하고 잘되기를 원하지마는 성도간에는 그렇지 않습니다. 성도간에는 형제이기 때문에 서로 상처입은 말이 들어가면 이것이 상처를 가져다주고 피를 흘리게 하는 것입니다. 그래서 나중에 성공을 가져오는 것이 아니라 상호간에 물고 찢어 실패를 가져오는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 성공적인 삶을 살기 위해서는 언제나 남을 성공시켜야 되는 것입니다. 남의 잘난 점을 말하고, 남을 칭찬해 주고, 남을 격려해 주고, 잘해 주면 그 말이 또 돌아옵니다. 그 말이 돌아와서 내게 딱 돌아오면 그 말을 듣는 마음에 용기와 희망이 생기고 즐거워집니다. 그러면 이 사람은 또  '저 사람을 도와주어야 되겠다 저 사람이 좋은 일 있으면 도와주어야 되겠다' 그런 마음이 생깁니다. 내가 최근에 우리 어떤 높은 자리에 있는 우리 실업가 한 사람을 만나서 얘기를 들었는데 그가 하는 말이 자기 자동차를 운전하는 운전기사가 참 자기에게 오랫동안 친절을 베풀어주어서 그래서 자기의 회사의 상당히 높은 자리로 올려 주어야 되겠다고 마음에 생각을 하고 있었다는 것입니다. '저 사람 오래 수고했으니 내가 이제는 기사직을 면하고 높은 자리에 올려 주어야 되겠다' 그렇게 생각을 하고 있었는데 한번은 어떤 파티에 나가서 이야기를 들으니까 그 운전기사가 자기 앞에선 상당히 친절하고 잘 해준 것 같은데 자기 부인에게 가서 얼마나 나쁜 욕을 많이 했든지 그 부인이 또 부인 친구에게 가 가지고서 그 말을 보태 가지고서 플러스 알파를 해서 욕을 잔뜩 해놨습니다. 그래서 파티에서 만난 그 부인 친구의 남편이 그 말을 듣고서 전달하는데 "이 사람아, 당신 운전기사의 그 부인이 이런 이런 말을 해서 전하더라" 이 사람이 이 말을 듣고 그냥 분이 머리끝까지 올라가 가지고 "이럴수가 있느냐. 이렇게 이럴수가 있느냐?"그래서 그 길로 내게 뛰어와서 기도 받으러 왔습니다. "목사님. 너무 분하고 너무 억울해서 내가 목사님께 기도 받으러 왔어요. 이 말만 내 귀에 안 들어 왔으면 내가 상당히 높은 자리로 그를 올리려고 내가 작정을 했는데, 내가 이 말을 들었으니 이 놈을 내가 가죽을 벗겨 놓을랍니다. 내가 지가 여태까지 나를 위해서 수고한 만큼 이제 내가 가죽을 벗겨 놓을랍니다." 그래서 내가 "가죽까지는 벗길 것이 없고 정 마음에 안들면 기사를 갈면 되지 않겠소? 가죽가지는 벗기지 마십시오." 그러고 내가 기도를 해 줬지마는 내가 느낀 것이 있습니다. '야! 그 운전기사는 평생에 자기의 출세할 좋은 기회를 잃어버리고 말았다. 왜? 몇 마디 집에 가서 마누라에게 그 주인에 대한 흉과 욕을 본 것이, 그 마누라가 이웃에 전달한 것이 30배 60배 100배가 되어서 돌아왔기 때문에 파멸을 해 버리고 만 것입니다. 여러분 보십시오. 이 인생이라는 것은 여러분, 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다는 말이 참말입니다. 절대로 내가 저 사람 우물에 물 안마신다고 침 뱉고 돌아선 그 우물에 다시 돌아와서 물 마시게 된다는 말이 있는 것입니다. 절대로 나는 저 사람하고는 상관없다고 생각하지마는 나중에 상관 있는 날이 다가 오는 것입니다. 이렇기 때문에 참된 인생을 성공적으로 사는 것은 남을 성공시키는 삶을 사는 그 사람이 성공합니다. 그래서 여러분 말하는데 돈 듭니까? 그러므로 남에게 좋은 말하고 격려하고 칭찬해 놓으면 이는 나중에 그 사람에게 돌아가면 그 사람도 이 사람에게 격려하고 칭찬하는 말 나오고 나중에 서로 좋은 일이 있으면 서로 당겨서, 서로 밀어주고 당겨 줘서 함께 잘 되는 것입니다.  장사하는 것도 그래요. 일확천금을 하기 위해서 물건을 적당히 적당히 엉터리를 만들어서 팔아먹어 버리고 저는 가져가서 망하든지 흥하든지 나만 돈 벌면 된다. 일시적으로 돈 벌지 몰라도 그 사람 장차는 망할 사람인 것입니다. 그러나 내가 있는 힘을 다해서 정성을 다하여 이 물건을 사서 가서 쓰는 사람은 이것으로써 참 삶의 축복을 받고 성공받기를 원한다는 그 일념으로 남을 축복하고 성공시켜 주기 위해서 전력을 기울여서 물건을 만들면 그 물건을 사서 쓴 사람은 그 물건이 좋기 때문에 또 와서 사주고 또 와서 사주므로 성공을 하게 되는 것입니다. 사람들은 내게 와서 그런 늘 질문을 합니다. "조목사는 어떻게 해서 교회가 성장하느뇨? 어떤 수단과 어떤 방법을 쓰냐?"고 묻습니다. 나는 내가 늘 할 말 있습니다. "나는 수단과 방법을 쓰지 않는다. 나는 나의 일념이, 나의 정신이 우리 성도들이 영혼이 잘 됨같이  범사에 자 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 할려고 주야로 발버둥 친다. 우리 성도들이 축복받아야 겠다. 어찌 하든 병나야겠다. 구원받아야 되겠다. 하나님의 은총으로 성공적인 삶을 살게 해줘야 되겠다." 나는 이 일념으로 25년동안 설교하고 기도하고 목회해 왔고 그래서 성도들이 축복을 받으니까 교회에 자꾸 몰려오고 교회가 커지고 그리고 나도 그 교인 덕분으로 또 축복을 받게 됩니다. 결국 남을 성공해 주는 데서 내게 성공이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분께서 이 성경말씀을 이 성경말씀을 기억하십시오. '주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라' 이러므로 하나님께도 우리가 드리는 삶을 살아야 되고 내 이웃에게도 성공을 시켜주는 삶을 살게 될 때 그 성공이 30배 60배 100배가 되어서 내게로 돌아오게 되는 것입니다. 
  우리의 철학이란 내 이기주의적이 되어서 남의 껍질을 벗기고 남을 이용해서 내 구멍만 채우고 일시적으로 내가 잘 살겠다고 하는 그 사람은 진실로 성공적인 삶을 못사는 사람입니다. 이 사람은 자기 무덤을 스스로 파는 사람인 것입니다. 말로써 행동으로써 남을 성공시켜주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  그 길이 여러분께서 성공에 이르는 가장 첩경의 길인 것입니다.
  인생 삶을 향해서 우리 살아갈 때 이것을 항해에 비유할 수 있습니다. 그렇다면 자아의 배의 방향은 마음의 돛에 달려 있는 것입니다. 용서와 사랑과 참된 성공적인 방향으로 돛을 달 것이냐? 복수와 미움과 이기주의의 돛을 달 것이냐? 이 돛에 따라서 어떤 항구에 도착할 것인가 결정되는 것입니다. 행복과 가치와 영광의 항구에 도착할 것이냐? 낭패와 실망과 절망과 저주의 항구에 도착할 것이냐? 이것은 여러분과 나의 마음의 돛에 달려 있는 것입니다. 이러므로 오늘 저는 예수 그리스도의 말씀을 기억하고 싶습니다. '너희 속에 이 마음을 품으라. 곧 예수 그리스도의 마음이니 예수님은 여러분과 나를 용서해 주기 위해서 십자가를 걸머지셨습니다. 여러분과 나를 사랑해 주기 위해서 일신을 내어 던지셨으며 예수님께서  여러분과 나를 성공시켜 주시기 위해서 십자가에 못박아서 당신의 피를 주고 살을 찢어주신 것입니다. 이러므로 말미암아 예수님을 통하여 죄사함을 받고 우리는 저주에서 해방을 얻고, 질병에서 고침을 받고, 불타는 지옥에서 놓여남을 받는 성공을 하게 되는 것입니다. 예수님을 통해서 우리는 진실로 용서를 얻었으며 사랑을 매일같이 체험하고 예수로 말미암아 우리는 성공과 축복을 얻은 우리들이 된 것인즉 예수 그리스도의 이 마음을 우리 마음속에 품어서 우리의 삶에 남을 용서하고, 남을 사랑하고, 남을 성공시켜 주는 이런 삶으로 살아갈 때 이것이 우리에게 크나큰 축복이 되어 하늘에서 하나님의 축복의 단비 되어 용서가 부어지고, 사랑이 쏟아지고, 성공이 여러분에게 마치 파도처럼 쳐 와서 여러분을 휘어 안아 주실 것입니다. 
  
-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님! 우리는 이 세상에서 예수님을 믿는 사람으로 살아갈 때 우리의 가슴속에 예수 그리스도의 마음을 품게 하여 주시옵소서. 아버지, 우리 마음속에 복수심 대신에 용서를, 미움 대신에 사랑을, 이기주의 대신에 남을 성공시켜 주는 그리스도 예수의 마음을 품게 하여 주옵소서. 이를 생활 철학으로 하고, 신조로 해서 살아가게 하여 주시옵소서. 그래서 모든 사람들이 3박자의 놀라운 축복 속에 들어가게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘
