날짜 : 1981년 11월 15일
제목 : 풍요한 추수를 위하여
성구 : 마 13 : 1 - 9

  저는 오늘 여러분과 함께 "풍요한 추수를 위하여"라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  농부에게 가장 큰 기쁨은 가을에 풍부한 추수를 거두는 것입니다. 이른봄에 씨앗을 뿌리고 여름에 뙤약볕 아래서 김 매 주고 비료 주고 비지땀을 흘리면서 수고하고 병충해 방지를 해서 오래 참음으로 말미암아 가을에 무르익은 풍요한 곡식을 거두게 되는 것입니다. 우리 신앙 생활도 일반적인 농부가 곡식을 가꾸는 것과 대단히 흡사합니다. 왜냐하면 하나님께서 성경 말씀 가운데 우리의 아음이 하나님의 말씀의 씨앗을 뿌리는 밭이라고 말하신 것입니다. 그리고 하나님의 말씀은 썩지 아니하는 생명의 씨앗이라고 말했습니다. 그래서 실제 우리 신앙 생활에는 하나님 아버지께서 농부가 되셔서 여러분과 나의 마음의 밭에 말씀의 씨앗을 뿌려서 농사를 짓는 것입니다. 어느 농부든지 풍년이 들기 원하고 수확을 많이 거두기를 원하는 것처럼 우리 하나님 아버지께서도 말할 필요 없이 여러분 생애 속에 하나님께서 말씀의 씨앗을 뿌리셨으면 이를 통하여 하나님께서 여러분과 나의 생애 속에 영혼이 잘될 수확을 얻길 원하고 범사에 수확을 얻길 원하며 여러분께서 강건하게 되는 수확을 얻기를 원하는 것은 어느 농부의 심정과 같이 하나님의 심정도 한 가지인 것입니다. 그렇기 때문에 예수께서 말씀하시기를 "너희가 열매를 맺고 더 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 얻을 것이요 너희가 나의 제자가 되리라"고 이와 같이 말씀하셨습니다. 그러므로 오늘 이 추수 감사하는 이 시간에 우리는 어떻게 하면 풍성한 영육간에 열매를 맺을 수 있을까 그 길에 관해서 스스로 우리 한 사람 한 사람 살펴보고 깨달아 보기를 원합니다. 

  첫째로, 우리가 농사를 잘 지으려면 그 무엇보다도 먼저 밭에 좋아야 합니다.
밭에 옥토가 되어야지 밭이 옥토가 안되고 토박한 밭이면 아무리 좋은 씨를 심어 놓아도 풍성한 곡식을 얻을 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서는 마태복음 13장 1절로 9절에 옥토에 관한 놀라운 비유의 말씀을 하셨습니다. 한 사람이 씨를 뿌리러 나갈 때 씨를 뿌리니까 그 씨가 길바닥에 떨어지니 공중의 새가 와서 다 집어 먹어 버리고 말았습니다. 또 씨를 뿌리는 사람이 나가서 씨를 뿌리니 돌짝밭에 씨가 떨어지며 제일 처음에는 흙이 얕으니까 곧장 싹이 돋아났지만 해가 비취니까 말라 비틀어졌습니다. 또 씨를 뿌리는 사람이 씨를 부릴 때 가시밭 아래 뿌리니까 가시와 엉겅퀴가 돋아서 기운을 막아서 모두다 죽여버렸습니다. 그러나 옥토에 씨를 뿌리니까 그 씨는 백 배의 열매, 육십 배의 열매, 삼십 배의 결실을 하더라 귀 있는 자는 들으라고 예수께서 말씀하셨습니다. 이 말씀에는 깊은 의미가 있습니다. 길거리에 씨를 뿌렸다는 것은 무관심의 완악한 마음에 하나님 말씀을 뿌린 것입니다. 길거리라는 것은 사람들이 많이 걸어가서 딱딱하고 또 사람들은 길거리에 걸어가면서 길거리에 깊은 관심을 가지고 들여다보지 않습니다. 이러므로 무과심의 완악한 마음에는 아무리 하나님 말씀을 뿌려도 그 말씀이 마음에 들어가지 않습니다. 마귀가 와서 곧장 그 말씀을 빼앗아가 버리는 것입니다. 이렇기 때문에 무관심한 완악한 사람에게 아무리 예수의 복음 말씀을 증거하고 하나님의 귀한 약속의 말씀을 전해도 이것은 절대로 열매 맺지 않습니다. 이 무관심하고 완악한 마음은 시험과 환난을 통하여 산산조각으로 깨어져서 굳은 땅이 깨어지고 무관심이 하나님께 관심으로 돌아오고 완악한 마음이 깨어져서 말랑말랑한 순종의 마음으로 돌아오기 전에는 하나님 말씀을 아무리 심어봤자 소용이 없는 것입니다. 이렇기 때문에 종종 하나님께서는 무관심하고 완악한 사람을 깨뜨려서 옥토로 만들기 위해서 거센 시험과 환난을 통하여 하는 것입니다. 가정적인 시험, 혹은 재산 적인 피해, 육신 적인 질병이 다가와서 그 생애 속에 시험이 다가오고 폭풍이 다가오고 깊은 충격이 다가오면 무관심하고 완악한 마음으로 남아 있을 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 이러한 사람, 이러한 때 깨어지지 아니할 사람은 없습니다. 이렇게 충격을 받고 깨어지는 것보다는 하나님의 부드러운 성령의 음성을 듣고 충격받기 전에 회개하고 깨어지는 것이 얼마나 좋겠습니까? 그러나 종종 그와 같은 사람은 별로 없고 이 무서운 충격을 통해서 무관심의 완악한 마음이 깨어져서 옥토가 될 수 있는 것입니다. 
  그 다음 돌밭의 불신앙, 불순종의 마음을 가진 사람이 있습니다. 그들은 교회를 나오기는 가끔 나오지만 그러나 그 마음이 돌짝밭 같은 불신앙과 불순종이 꽉 들어차서 그래서 완전히 믿는 것도 아니고 완전히 안 믿는 것도 아닌 것입니다. 가뭄에 콩나기처럼 교회를 왔다갔다하나 그러나 완전한 신앙에 들어오지 않고 완전한 순종에 들어오지 않습니다. 이러한 사람에게는 가끔가다가 설교를 듣고 하나님 말씀을 받아들여도 그러나 시세가 좋지 않아서 말씀으로 말미암아 사람들의 조소나 비난을 받으면 곧장 신앙을 포기해 버리고 말기 때문에 하나님께서 그런 사람을 통해서 어떠한 열매 맺는 역사를 나타낼 수가 없는 것입니다. 이러한 사람은 하나님 앞에 나와서 철저히 회개해서 불신앙을 뽑아내고 불순종을 처리하고 그래서 믿음과 순종으로 나와야 하나님께서 예비한 젖과 꿀이 흐르는 가나안으로 들어갈 수 있습니다. 성경은 말하기를 이스라엘 백성이 가나안 땅에 들어가지 못한 것은 그들이 믿지 아니함이요 순종치 아니함으로 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가지 못했다고 분명하게 기록하고 있는 것입니다. 
  그 다음 탐욕의 가시떨기에 떨어진 씨앗은 그 생기가 막혀서 죽어버립니다. 마음속에 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑, 탐욕의 가시떨기가 우거져 있는데 그곳에 아무리 하나님 말씀을 심어봤자 소용이 없습니다. 왜? 이 사람은 현세에 취하여서 현세의 모든 탐심으로 말미암아 하나님 같은 것은 관심에 두지 않습니다. 탐심으로 말미암아 하나님 말씀이 그 속에서 생기와 뿌리를 낼 수 없습니다. 이와 같은 사람은 탐욕이 다 제해지고 가시넝쿨이 제해져야 하는 것입니다. 그렇기 때문에 대개 무관심의 길가에 씨앗을 뿌린 사람이나 돌밭의 불신앙과 불순종의 씨를 뿌린 사람이나 탐욕의 가시떨기에 씨를 뿌린 사람은 열매를 맺지 못합니다. 이러한 사람은 그 밭을 하나님께서 특별한 섭리를 나타내어서 말씀과 성령의 능력과 혹은 환경 적인 충격을 통해서 깨고 정리하고 청소해야 옥토가 될 수 있는 것입니다. 옥토는 관심 있는 마음이 옥토입니다. 옥토라는 것은 순종과 믿음을 가진 마음이 옥토가 되는 것이며 옥토는 육신의 탐욕으로 말미암아 꽉 들어찬 가시넝쿨을 제해놓으면 옥토가 되는 것입니다. 그래서 옥토를 가진 사람은 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 믿음과 순종으로 살며 하나님 나라에 대해서 깊은 관심을 가지고 기도하는 이러한 옥토에 하나님의 약속의 말씀이 뿌려지면 이 약속이 구원의 약속이든 신유의 약속이든 축복의 약속이든 어떠한 약속이라도 이 약속의 씨앗이 뿌려지면 거침없이 이 씨앗을 싹이 나고 그래서 혹은 백 배로, 혹은 육십 배로, 삼십 배로 열매를 맺을 수 있습니다. 그렇기 때문에 오늘 이 시간에 여러분께서 가슴에 손을 얹으시고 내 마음의 밭이 과연 옥토가 되었는가 옥토가 되지 않았는가 '성령이여 가르쳐 주시옵소서' 깨달음이 있으시기 바랍니다. 밭을 정리하지 않은 사람은 아무리 말씀의 씨앗을 들어도 이것이 열매를 맺을 수가 없는 것입니다. 이래서 우리의 마음이 옥토가 되면 말씀의 씨앗을 받아들일 수 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 변하지 않습니다. 하나님의 말씀은 영원부터 영원까지 있는 말씀인 것입니다. 그렇기 때문에 이 말씀이 썩어지거나 말씀이 싹이 안 나는 이러한 일은 절대로 없습니다. 그렇기 때문에 완전한 하나님의 말씀의 씨앗은 언제나 옥토가되면 뿌려져서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 추수할 곡식이 되어서 자라나게 되는 것입니다. 

  둘째로, 여러분께서 옥토에 씨를 뿌리고 난 다음 그대로 내버려두면 될 것 같아도 그렇지 않습니다. 
씨앗은 물을 주어야 씨앗이 싹이 나고 자라기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 하늘이 비를 주지 않고는 인간으로서 아무리 노력을 해도 소용이 없습니다. 오늘날 현대 과학이 그렇기 발달되었다고 해도 어느 나라 치고 하나님께서 3개월이나 6개월 그렇지 않으면 1년 동안 비를 주시지 아니하면 그 나라의 곡식은 다 망해버리고 마는 것입니다. 또 수많은 사람이 마시는 이 저수지의 물도 말라서 먹고 살 수 없습니다. 사람들은 하나님이 어디 있냐고 말하지만 그러나 인간의 과학 문명이란 것은 하나님께서 기본적인 조건을 다 제시해 준다는 그 조건 위에서 과학 문명이 있는 것이지 하나님을 제쳐놓고 무슨 과학 문명이 있습니까? 하나님께서 태양을 어둡게 해버리면 과학 문명이 어디 있겠습니까? 하나님께서 대기를 없애 버리면 과학 문명이 어디 있습니까? 하나님께서 비를 내려주시지 아니하면 어디에서 인간이 먹고살고 생활할 수 있겠습니까? 오늘날 사람들은 하나님 없이 살 수 있다고 생각하지만 이것은 그 마음이 죄악으로 말미암아 어두워지고 탐심으로 말미암아 속아 있기 때문인 것입니다. 하나님 없이 인간의 모든 노력은 아무 열매를 맺을 수 없습니다. 
  엘리야가 비오지 않기를 기도하매 3년 6개월 동안 이스라엘에 비가 오지 아니하매 이스라엘 산천초목이 다 타고 백성들이 다 굶어 죽고 처참한 지경에 이르렀습니다. 그럴 때 다시 엘리야가 기도하매 하늘이 비를 주고 땅이 열매를 맺은 것입니다. 이 말씀은 의미심장합니다. 여러분 가운데 하나님이 하늘문을 여시고 성령의 비를 부어 주면 여러분의 범사의 모든 하는 일에 열매를 맺기 시작하는 것입니다. 인간의 수단과 방법으로 아무리 노력해도 하늘이 성령의 단비를 부어주셔서 축복해 주지 아니하면 열매를 맺을 수 없습니다. 그렇기 때문에 성경은 말씀하기를 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리가 되지 아니하고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다 나를 믿는 백성이 들에 나가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼가 우양의 새끼가 복을 받고 떡반죽 그릇을 만지면 떡반죽 그릇이 복을 받는다는 것은 주를 믿는 백성 위에 하늘 문을 열고 성령을 부어 주기 때문인 것입니다. 성령이 부어주시면 광야가 변하여 아름다운 옥토가 되고 사막이 변하여 물이 흐르는 에덴 동산처럼 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리에게 필요한 것은 하나님의 성령입니다. 우리 조국과 민족이 살아나는 것도 영적으로 자라는 것도 하나님께서 성령을 부어주셔야 되고 우리 조국과 민족이 사회적으로 경제적으로도 부강하고 발전하여 갈 수 있는 길은 하늘에서 하나님께서 성령을 부어 주시는 것입니다. 왜 그러느냐? 창세기를 보십시오. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 이와 같은 상황을 어떠한 과학으로도 해결할 수 없고 정치로도 해결할 수 없었습니다. 어떤 인간적인 물리적인 힘으로도 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있는 것을 어떻게 변화시킬 수 있습니까? 누가 이와 같은 절망적인 상황을 변화시키셨습니까? 성경에 말하기를 하나님의 신이 수면 위에 운행하고 나니까 말씀을 좇아 흑암은 광명으로 무질서는 질서로 죽음은 삶으로 추는 미로 가난은 부요로 아름다운 창조적인 역사가 일어나고 만 것입니다. 이러므로 여러분의 개인의 생애에도 성령의 단비를, 여러분의 가정에도 성령의 단비를, 여러분의 사업에도 성령의 단비를, 우리 교회에도 성령의 단비를 구하시기 바랍니다.
  종교가 우리를 살려주지 않습니다. 하나님의 메마른 말씀을 이론적으로 아무리 머리에 갖다 놓아도 이것이 싹이 나지 않습니다. 하나님의 성령의 단비가 부어 주어야 합니다. 아무리 땅에 씨앗을 뿌려놓아도 위에서 비가 오지 아니하면 씨앗은 천년, 만 년 그대로 있다가 썩어져 버리고 마는 것입니다. 어떻게 성령의 단비가 부어질 수 있을까요? 기도하지 아니하고 성령의 단비가 부어질 수 있나요? 오직 기도가 하늘 문을 열고 성령의 비를 오게 하는 것입니다. 오순절 날에 열흘 동안 제자들이 일심으로 합심하여 기도하니까 하늘 문이 열리고 성령이 임하여서 그들 모인 곳에 가득하게 된 것입니다. 이와 같이 오늘날 우리가 하나님의 말씀을 아무리 들어도 기도하지 아니하고는 하나님의 성령의 단비는 오지 아니하는 것입니다. 개인적으로도 기도하지 아니하고 왔다갔다하는 사람은 종교적인 사람은 되어도 하나님의 능력의 종은 안됩니다. 가정적으로 모여서 기도해야 되고 교회적으로 모여서 기도해야 하는 것입니다. 가뭄이 오면 저수지의 물을 쓰고 저수지의 물을 쓰다 안되면 우물이라도 파서 물을 대야 하고 비상 수단을 써야되는 것처럼 오늘날 우리가 하나님 말씀을 듣고난 다음에도 믿음이 생겨나지 아니하고 고통과 괴로움 속에 헤어나지 못하면 우리는 집중적인 기도를 해야 되는 것입니다. 혹은 철야 기도를 해야 되고 더 나아가서 비상적인 기도로서 금식기도를 하면서 주님께 부르짖으면 반드시 하나님의 능력인 성령께서 임하시는 것입니다. 성령의 오늘날 인류 문제의 해결입니다. 그렇지 않다면 무엇 때문에 예수님께서 요단강에서 세례 받으실 때 수많은 사람들이 죄와 질병, 저주와 절망 죽음과 고통 속에 처한 자리에서 예수께서 어떠한 문제 해결을 가지고 올까 관심을 가지고 바라보고 있을 때 주께서 어떤 정치적인 시책을 말하지 아니하시고 사회적인 개혁에 대한 대안에 대한 말을 하지 아니하시고 주님께서 물로 세례를 받고 올라오시자 말자 기도하매 하늘 문을 열어 젖히고서 성령을 비둘기같이 하늘에서 불러 내리셨던 것입니다. 예수님은 인류 문제의 해답으로서 성령을 불러 내리신 것입니다. 그러므로 여러분의 개인 문제, 가정 문제, 생활 문제, 자녀 문제, 사업 문제, 여러분의 문제는 여러분 위에 하늘 문이 열리고 성령이 임하면 문제가 해결됩니다. 여러분이 하늘 문을 열 수 있는 길은 어디 있습니까? 기도밖에 없습니다. 성경은 말씀하기를 "너는 내게 부르짖으라 그리하면 내가 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"고 말씀하셨습니다. 하나님의 비밀한 하늘 문을 여는 것은 여러분의 기도가 그 열쇠인 것입니다. 이렇기 때문에 기도하지 아니하고 성령의 단비를 내릴 수가 없는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 힘써 기도해야 하는 것입니다. 개인적으로나 가족적으로 모여서 언제나 부르짖어 기도하는 시간을 가져야 되고 교회도 모여서 기도하기에 전혀 힘쓸 때 하나님의 성령의 역사는 일어나고 그러한 개인이나 가족이나 교회는 시시각각으로 놀라운 기적들이 일어나고 하나님의 역사와 영광이 충만하게 되는 것입니다. 

  셋째로, 농사 짓는 사람은 물만 주는 것이 아니라 비료도 주어야 합니다. 
비료를 잘 쓰면 아주 풍성한 수확을 할 수 있고 비료를 잘못 쓰면 수확이 시원치 않습니다. 그렇기 때문에 오늘날에 와서는 여러 가지 자연 비료뿐 아니라 화학 비료를 사용해서 적기에 퇴비를 주는 것입니다. 이래서 농사를 잘 짓는 것입니다. 이와 같이 오늘날 우리의 신앙 생활에도 비료주기가 있어야 되는 것입니다. 우리가 하나님 말씀의 씨앗을 받아들이고 우리가 기도하지만 그러나 그것만 가지고는 안 되는 것입니다. 여러분과 나의 마음속에 심은 씨앗이 살찌게 자라기 위해서는 비료를 주어야 하는데 그 비료가 무엇일까요? 하나님의 말씀의 그 비료인 것입니다. 여러분께서 말씀을 부지런히 들어야 하는 것입니다. 주일날 와서 듣고 삼일 날 와서 듣고 금요일 날도 와서 할 수 있으면 말씀을 듣고 또 구역 예배에 가서 말씀을 같이 나누고 집에서도 성경을 읽어서 하나님의 말씀이 여러분과 나의 속에 양식에 되어야 하는 것입니다. 우리의 만나는 우리에게 말씀을 통해서 오는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 말씀을 많이 읽으면 읽을수록 여러분의 마음속에 살찌기 시작하는 것입니다. 나는 말씀을 항상 듣고 읽어도 머리 속에 남지 아니하고 다 잊어버립니다. 그것 좋은 일입니다. 여러분께서 하루에 세 번 식사를 하시는데 그 먹은 것이 뱃속에 다 남아 있다면 나중에 무거워서 감당을 못할 것입니다. 먹은 것은 전부 밖으로 나와 버립니다. 그러나 먹은 것 속에 있는 영양분은 여러분에게 섭취되어서 여러분의 살이 되고 뼈가 되고 피가 되고 힘이 되는 것입니다. 이와 같이 하나님 말씀도 듣고 난 다음에 밖으로 다 나가버리는 것입니다. 또 여러분께서 성경을 열심히 읽고 난 다음에도 들어오고 난 다음에 또 나가버리는 것입니다. 그러나 말씀 속에 들어 있는 영양분은 여러분의 영혼에 살이 되고 피가 되고 뼈가 되고 힘이 되어주시는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 들어도 자꾸 잊어버리기 때문에 나는 안 간다는 이런 어리석은 생각을 하는 사람은 있어서는 안 되는 것입니다. 말씀은 우리가 많이 먹어야 힘이 되는 것입니다. 자녀를 길러보면 밥투정하는 녀석, 언제나 빼빼 마르고 병치레 잘 합니다. 그러나 무엇이든지 자꾸 먹는 애는 살이 퉁퉁하게 찌고 건강해지고 힘을 쓰는 것입니다. 
  제가 외국에 여행을 해 보면 절실히 느낍니다. 이 한국 사람하고 구라파나 미국 사람하고 겉으로 보기에는 신장도 같고 몸 크기도 같고 몸무게도 같고 하니까 지구력도 같지 싶어도 일을 해 보면 그렇지 않습니다. 달리기를 해보나 일을 해보나 한국 사람은 얼마 가지 않아서 기진맥진하는데 이 구라파나 미국 사람은 끄떡없습니다. 그래서 제가 늘 생각하기를 저 사람들은 일을 할 때 끝까지 체력이 좋으니 왜 그런가 알아보니까 고기를 많이 먹고 치즈를 많이 먹기 때문에 밥만 먹고 김치만 먹는 사람보다 훨씬 지구력이 강하다는 것입니다. 이러므로 잘 먹어야 힘이 생기는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리 신앙에 힘이 생겨서 위대한 승리의 삶을 살기 위해서는 잘 먹어야 합니다. 성격 구약도 잘 먹고 신약도 잘 먹어야 됩니다. 그래서 여러분께서 그 영양분으로 힘이 있어야 되는 것입니다. 말씀을 공부하고 찬송과 감사를 드리면 소화를 합니다. 아무리 말씀을 먹어도 원망과 불평을 하면 그만 소화불량증에 걸려서 먹은 것 다 소용없게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 먹고 난 다음에는 하나님께 감사하고 찬미할 때 소화가 잘 되어서 그 속에 신앙이 무럭무럭 자라고 하나님이 심은 말씀의 씨앗이 살찌게 자라는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 말씀먹는 것을 게을리 하지 말아야 합니다. 

  넷째로, 씨앗을 심고 난 다음 물을 주고 비료만 줄 뿐 아니라 김매고 벌레를 잡아줘야 합니다. 
내버려두면 그만 잡초가 무성하게 나서 같이 전부 영양분을 빼앗아 버리고 벌레가 생겨서 곡식을 망쳐 버리는 것입니다. 이렇기 때문에 잡초를 뽑아주고 벌레를 잡아주는 운동이 있었는데 그것은 우리 신앙에 무엇일까요? 우리 신앙 생활에 잡초라는 것은 불안, 초조, 절망, 좌절감, 불평, 원망 같은 잡초가 자꾸 생겨납니다. 잡초가 생겨나는 것은 막을 도리가 없습니다. 그러나 잡초를 내버려두면 안됩니다. 잡초를 뽑아야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 생활 가운데 우리 신앙의 김매기 운동이 종종 필요합니다. 그래서 구역들이 모여서 기도원에 함께 기도회를 간다 또 어떤 때는 철야기도회에 와서 기도한다 김매기 작전을 하는 것입니다. 김매기를 할 때는 불안과 초조와 절망과 좌절 같은 마음속에 잡초가 날 때 회개하므로 김을 매서 청산해 줘야 하는 것입니다. 이렇기 때문에 회개하지 않는 신앙은 성장하지 못합니다. 잡초가 무성해져서 그대로 남아 있으면 그 잡초가 생기를 다 빨아 먹어버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 회개를 통해서 우리의 마음속에 끊임없이 잡초 뽑기 운동을 해야만 하는 것입니다. '나는 목사니까, 장로, 권사, 안수집사, 집사, 조장, 구역장이니까 우리 같은 사람 회개할 필요 없지 않느냐?' 천만 에요. 우리 같이 신앙의 지도자가 된 사람일수록 더욱 그 마음속에 잡초를 뽑아내어서 그래서 불안, 초조, 절망, 좌절 같은 것이 우리 신앙의 뿌리를 약하게 하고 좀먹지 못하게 해야 하는 것입니다. 
  또 벌레를 잡아야 합니다. 벌레란 어떤 것인가? 우리 마음속에 다가오는 부정적인 마음이 벌레입니다. 일단 사람들의 마음속에 부정적인 마음이 다가와서 그만 나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다 그 결과로 벌레들이 무엇을 가지고 오는지 압니까? 미움을 가져오고 공포심을 가져오고 좌절감을 가져오고 절망감을 가져옵니다. 그래서 부정적인 마음이 된 사람은 신앙이 산산조각이 되고 마는 것입니다. 이와 같은 부정적인 마음과 생각과 말은 유행병같이 되어서 내가 그런 병에 걸리면 옆에 그 벌레를 자꾸 전달해 주어서 같이 그 말을 듣고 있는 사람조차 벌레가 옮아서 그래서 모조리 신앙의 곡식이 망가지고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 불안, 초조, 절망, 좌절 같은 것은 스스로 회개해서 잡초를 뽑을 수 있지만 이 부정적인 마음은 옆으로 자꾸 벌레를 확산시키기 때문에 주께서도 부정적인 마음을 가진 사람과는 함께 일하지 않으셨습니다. 주님께서 무엇을 하든지 부정적인 마음을 가진 사람은 먼저 제쳐놓고 난 다음에 기적을 행하러 들어가신 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 회개 운동이 일어나서 매주일마다 매수요일마다 매금요일마다 혹은 매일 저녁 매일 아침마다 우리 마음속에 돋아나는 잡초를 뽑아내고 벌레를 잡아서 불안, 절망, 초조, 좌절감, 부정적인 마음을 모두다 제하시기 바랍니다. 
  성경에 보십시오. 회당장이 예수께 와서 절하여 많이 간구해서 말하기를 내 딸이 방장 죽었사오니 손을 얹어 살게 하옵소서 그럴 때 예수께서 내가 가서 고쳐주리라 예수님과 함께 회당장의 집에 가까이 옵니다. 그래도 만왕의 왕이요 만주의 주가 되신 예수님과 함께 걸어오는데 무엇이 겁날 것이 있습니까? 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는 예수님이신데 예수님과 함께 걸어오는데 집 가까이 오자 집안에서 울음소리가 천지를 진동했습니다. 그러자 주의 발걸음을 막는 자가 있었습니다. 그 집에서 종이 뛰어나와서 옷을 찢고 먼지를 공중으로 날려서 덮어쓰면서 말하기를 '주인이여 이제는 소망이 없습니다. 딸이 이제는 완전히 죽어버리고 말았습니다.'하고 말했습니다. 이제는 싸늘하게 식었습니다. 예수님이 와도 소용이 없습니다. 회당장의 걸어가는 그 신앙의 발걸음에 치명적인 부정적인 생각을 가져다주었습니다. 회당장은 눈앞에 캄캄하고 온 전신에 땀이 흐르고 무릎이 흔들리고 천지가 아득하고 심장이 멈추는 것 같았습니다. 그럴 때 예수께서 뭐라고 하셨습니까? "두려워 말고 믿기만 하라" 그렇게 하시고 난 다음 그 회당장에 들어가서 주님께서 제일 먼저 하신 일이 김매기 작전, 벌레 잡기 작전을 하셨습니다. 우리 주님께서 그 회당장의 집에 들어가셔서 피리 불고 장구 치며 울고 통곡하는 이 모든 사람들을 모두다 집에서 내쫓았습니다. 그 사람들을 쫓아내기 전에 주께서 믿음의 역사를 베풀지 않으셨습니다. "다 나가라, 이 딸이 죽은 것이 아니라 잔다" 사람들마다 다 비웃었습니다. 그러나 예수님께서는 이와 같은 무성한 잡초와 벌레가 있는 곳에는 역사하지 않습니다. 이래서 한 사람도 남김없이 집에서 다 쫓아내고 만 것입니다. 그리고 난 다음 예수님의 제자들이라도 마음속에 잡초와 벌레가 잇는 사람, 불안, 초조, 절망, 좌절감, 부정적인 마음이 있는 사람은 데리고 같이 들어가시지 않았습니다. 오직 용감한 믿음을 가진 베드로와 야고보와 요한 만을 데려가시고 그 집에 들어가셔서 그 딸의 손을 잡고 난 다음 '달리다굼 딸아 일어나라' 하시매 죽은 딸이 그 자리에서 즉시로 일어나서 건강하게 되어 버리고 만 것입니다. 이러므로 여러분의 신앙 생활에 끊임없이 김매고 벌레 잡기 운동이 회개를 통하여 일어나게 되시기를 바랍니다. 

  다섯째, 마지막으로 인내가 필요한 것입니다. 
곡식이 열매 맺는 동안은 기간이 필요하고 인내가 필요합니다. 이와 같이 우리의 마음을 옥토로 만들고 말씀으로 말미암아 심고 난 다음에 성령으로 물 주기 운동, 그리고 말씀을 읽고 감사, 찬송으로 비료주기 운동, 김매고 벌레잡고 인내하는 운동이 필요합니다. 이것을 하고 난 다음에는 오래 참아서 열매 맺도록 해야만 되는 것입니다. 하나님의 약속은 씨앗과 같아서 우리들 한 사람, 한 사람, 마음 밭에 심어져 위대한 기적을 산출합니다. 하나님의 뜻이 이루어지기 위해서는 하나님께서 여러분이 필요하고 여러분을 통해서 이런 과정을 통하여 하나님께서는 백 배, 육십 배, 삼십 배의 열매를 맺게 해 주시는 것입니다. 

  - 기 도 -
살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 오늘 이 자리에 참석한 우리 모든 성도들 농부가 한 해 동안 추수를 거두어서 기뻐하고 즐거워하는 것처럼 우리의 인생의 삶에 추수를 거두어서 우리도 기뻐하고 즐거워하게 해 주심을 감사하옵나이다. 하나님 아버지 우리의 삶에 더욱 많이 심고 더욱 많이 거두기 위해서 오늘 풍성한 추수를 위하여 말씀을 상고해 보았습니다. 우리 한 사람, 한 사람이 모두다 옥토가 되게 도와 주시옵소서. 말씀의 씨앗을 심고 성령의 물을 주고 말씀과 감사의 비료를 주고 김매고 벌레잡고 인내해서 우리가 믿는 것마다 하나님 앞에서 이루어지게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.                                                     
