날짜 : 1981년 5월 17일
제목 : 20세기의 바라바
성구 : 막 15 : 6 - 15


  이제 오늘 저는 여러분과 함께 "20세기의 바라바"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  예수님 당시 유대 사람들은 로마의 학정 하에 놓여 있었습니다. 이러므로 저들은 어찌하든지 때만 얻을 수 있으면 로마의 그 학정에서 쇠고랑을 꺾고 자유를 얻으려고 했기 때문에 각지에서 종종 반란이 많이 일어났습니다. 그 중에도 특별히 크게 예루살렘 시에서 민란을 일으킨 사건이 있었습니다. 바라바라는 한 유대인이 군중들을 선동해서 예루살렘에서 로마를 반대하는 거대한 민란을 일으키고 로마 사람들을 반대하여 예루살렘에 불을 지르고 또 사람들을 죽였습니다. 곧장 로마의 군대들이 출동해서 이 바라바를 체포해서 신속히 재판에 회부하고는 사형선고를 받고 감옥에 갇히게 된 것입니다. 그 당시에 사형은 십자가에 못 박혀 죽는 가장 처참한 사형이었습니다. 이에서 바라바는 그 날 그 시간부터 감옥에 갇혀서 그는 불안과 초조와 절망 중에서 자기가 죽을 날을 기다리고 있었습니다. 그는 하루의 날이 지나고 또 하루의 날이 다가올수록 그의 생명의 날은 점점 단축돼가고 있었습니다. 이러므로 그는 마치 성난 사자같이 그 감방 안에서 이리저리 왔다 갔다 하고 그는 포효하는 사자처럼 으르렁 거렸지만 그러나 그를 구출해 줄 사람도 없고 자기의 힘으로 그 감방에서 피난해 나갈 도리는 전혀 없었습니다. 절망적인 상황 속에서 이제는 마지막 죽음의 날만 기다리는 비참한 존재였습니다. 그런데 급기야 날은 다가와서 내일이면 죽게 되었고 또 그 날이 자나가서 아침이 다가왔습니다. 이제 어느 순간에 간사가 와서 그를 끌어내어 십자가를 걸머지워서 골고다 산정으로 데려가서 죽일 지 알지 못하는 그 순간에 바라바의 마음은 조바심이 나고 입술은 타고 몸은 얼어붙은 것 같고 심장은 중지한 것만 같았습니다. 바로 그럴 때 빌라도의 궁전 뜰에서 또 다른 하나의 재판이 이루어지고 있었습니다. 나사렛 예수 하나님의 아들이 잡히어서 군중들 앞에서 재판관 총독 빌라도에게 재판을 받고 있었습니다. 총독 빌라도가 예수님을 심문해본 결과 예수님에게 아무 죄가 없는 것을 발견했습니다. 오직 예수님은 유대인들의 시기와 질투 때문에 잡히어서 내 준 것을 알게 되어서 어찌하든지 예수님을 놓아주려고 했습니다. 군중 앞에 놓여서 빌라도가 말했습니다. "내가 예수를 심문해 본 결과 그에게 아무 죄가 없다. 이제 너희 유월절 날이면 죄수 한 사람을 놓아주는 관례에 좇아서 내가 예수를 놓아줌이 어떠하냐"고 말했습니다. 그러나 이미 대제사장과 유대인들의 사주를 받은 군중들은 일제히 외쳐 말하기를 "예수를 십자가에 못 박고 우리에게 바라바를 내어다오. 바라바를 내어다오." 그렇게 외쳤습니다. 그래서 빌라도가 말했습니다. "그러면 유대인의 왕 예수는 어떻게 하랴?" "십자가에 못 박으소서. 십자가에 못 박으소서." 군중 가운데 대 소동이 일어났습니다. 빌라도가 보니까 잘못하면 민란이 일어날 것 같습니다. 이래서 죄 없는 예수를 채찍으로 때리고 십자가에 못 박도록 내어주고 그리고 바라바는 놓아주라고 명령을 내렸습니다. 빌라도의 명령이 떨어지자 감방의 간수가 열쇠를 들고 바라바의 감방으로 찾아옵니다. 바라바가 기다리고 있는데 철거덕, 철거덕 걸어오는 사람의 발걸음소리가 들렸습니다. 이제 마지막 자기를 데리고 나가서 죽일 시간이 다가왔다고 생각한 바라바는 그만 감옥 한 구석으로 기어 들어갔습니다. 그리고 난 다음 그는 움츠리고 앉아서 불안과 공포에 이글거리는 눈으로 해서 간수를 바라봤습니다. 간수는 와서 철거덕, 철거덕 철창문을 열어서 철문을 활짝 제끼고 난 다음 "바라바여, 너는 자유의 몸이 되었다. 이제 거기에서 나와서 자유롭게 나가라." 그렇게 말했습니다. 바라바는 그 말을 곧이 듣지 않았습니다. "아니다. 나는 나가지 않는다. 나는 죽을 이유가 없다. 왜 나를 죽이려고 하느냐. 나는 죽기 싫다. 나는 안 죽는다." 그럴 때 간수는 웃었습니다. "바라바여, 너는 행운아다. 너는 지금 죽으러 갈 것이 아니라 자유의 몸이 되었다. 너를 대신해서 니가 걸머지고 가야 될 십자가를 걸머진 자가 있다. 나사렛 예수가 너를 위해서 대신하여 너의 십자가를 걸머지고 너가 죽을 자리에 오늘 예수께서 십자가에 못 박혀 죽을 것이다. 너는 짊어지고 갈 십자가도 없어졌고 너가 죽을 자리도 없어지고 말았다. 예수가 너를 대신해서 죽는다. 그러므로 너는 자유다. 나오라." 문을 열어 제꼈습니다. 바라바는 그래도 그 말이 믿어지지 않았습니다. 간수는 말했을 것입니다. "네가 내 말을 믿든 안 믿든 상관할 것 없다. 그러나 문은 열렸다. 이제 나오라." 바라바는 그 말을 듣고 일어나서 한 발짝, 두 발짝 감옥에서 나와 비호같이 문을 뛰쳐나왔습니다. 밖에 나와도 그를 잡는 자가 없었습니다. 푸른 하늘을 쳐다보고 시원한 공기를 마시고 손발을 움직여본 결과 그는 진실로 자유의 몸이었습니다. 그는 이제야 나는 살았구나. 하는 자아의식이 떠올라 오르자 그는 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽는 예수가 누군지 나는 찾아가 봐야겠다. 일시에 그는 예루살렘 시가지로 뛰어나왔고 예수님을 찾는 것은 쉬웠었습니다. 왜냐? 온 예루살렘시가 발칵 뒤집혀 졌고 모든 사람들이 떼를 지어서 예수님의 뒤를 따라가는데 로마군인들은 말발굽을 굴리면서 뛰어가고 예수님께 채찍으로 후려 때렸습니다. 넘어지며 쓰러지며 십자가를 걸머지고 앞서가는 예수님이 눈에 보였습니다. 바라바는 그를 보고 그는 그 마음속에 깊은 감격을 느끼지 아니할 수가 없었을 것입니다. 자기가 짊어지고 가야할 그 십자가를 예수님이 짊어지고 자기가 죽으러 올라가야 될 그 골고다의 산정으로 향해서 예수님께서 올라가고 있는 장면을 보았습니다. 나는 여기에서 20세기의 바라바된 여러분과 내 자신을 생각하지 아니할 수 없었습니다. 우리는 바라바처럼 민란을 일으키고 불을 지르고 살인한 그런 죄인은 아니지만 그러나 하나님 앞에서 죄를 짓지 아니한 사람은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 성경은 말했으며 죄의 삯은 사망이라고 말했습니다. 그래서 우리는 모두다 죽음의 감옥 속에 갇혀있습니다. 우리는 사망의 감옥 속에 갇혀서 죄의 포로 되고 질병과 저주와 마귀의 억압과 절망과 죽음에 포로된 자리에서 인간의 힘으로 이 감방에서 벗어날 수가 없습니다. 죄책과 정죄의 짓눌리고 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 모르는 허무와 무의미의 포로가 되고 죽음과 무의 절망에 부딪치고 거기에서 가난하고 찌들인 저주와 질병에서 허덕이는 이 인생 절망의 감옥 이 감옥에서 우리의 힘과 수단과 방법으로 나오려고 애를 썼지만 어떠한 종교도 윤리와 도덕적인 행위도 인간의 지식도 과학도 절망의 감옥에서 인간을 놓아 줄 수가 없었습니다. 그래서 바라바처럼 우리는 그 죽음의 절망을 향해서 날 수를 헤아리며 기다릴 수밖에 없었는데 여기에 즐거운 소식이 왔습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 소식, 예수께서 너희를 위해서 대신 십자가 걸머지고 너희들의 죽을 자리에 예수께서 대신 죽으심으로 이제 너희는 자유라는 소식과 함께 여러분과 나의 영적인 절망의 감방의 문은 열려 제쳐버리고 오늘날 주께서 성령을 보내서 여러분과 나에게 말합니다. "나오라. 20세기의 바라바여 너희 죄악의 감옥, 질병의 감옥, 저주의 감옥, 죽음의 감옥에서 이제 믿음으로 나오라. 나오라." 오늘날 그리스도의 즐거운 소식을 듣고 우리가 믿음으로 나오면 죄악에서 해방을 얻을 수가 있습니다. 질병에서 놓여남 받을 수 있고 저주를 벗어버릴 수가 있는 것입니다. 죽음의 영원한 허무에서 우리는 벗어나서 영생의 자리에 들어올 수 있는 것은 우리의 감옥 문은 예수그리스도로 말미암아 열려 제쳐버리고 우리가 죽을 자리에 예수께서 대신 죽으시고 우리가 짓길 자리에 예수님이 대신 찢겨 버렸기 때문에 우리는 예수로 말미암아 이제는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 세계 속에 들어올 수 있는 은총을 얻게 된 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 수많은 사람들이 아직까지도 바라바와 같이 감옥 속, 철창에 앉아 있는 것은 믿지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 하나님께서는 그리스도를 통해서 이미 감방 문을 열어 제쳐놓았습니다. 우리를 대신해서 예수께서 죽으셨기 때문에 우리가 죽을 자리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못하는 이유는 믿지 않기 때문에 그러는 것입니다. 바라바는 군중과 함께 섞여서 바람도 스쳐 지나가 버리고 풀 한 포기 나무 한 포기 나지 않는 해골동산 골고다 산으로 끌려가는 그리스도의 모습을 바라보기 위해서 따라갔을 것입니다. 여러분과 나도 오늘 우리 상상 가운데서 예수님을 따라 우리는 골고다 산정에 올라가 보지 않겠습니까. 우리가 감옥에서 놓여남 받았는데 그 놓여남 받은 깊은 의미를 우리가 알아야 될 것입니다. 무엇에서 어떻게 놓여남 받았는지 그 의미를 알고 믿음으로 받아들임으로 말미암아 우리가 진실로 자유를 얻을 수 있는 것입니다. 우리는 군중과 함께 골고다 산정으로 올라갑니다. 로마 군인들은 예수그리스도를 험한 십자가 위에 벌거벗겨 눕히시고 오른손, 왼손, 양발에 대못을 박으시고 하늘과 땅 사이에 높이 매달아 놓았습니다. 햇빛은 내려 쪼이고 피와 물은 쏟아지고 습기는 말라 그리스도의 혀는 입천장에 붙고 뼈골은 어그러졌습니다. 그는 그 고통과 괴로움 가운데서 피와 눈물과 땀을 쏟고 있습니다. 예수님께서 우리를 감옥에서 놓여주고 그 십자가에 못 박혀 고통 당하는 의미가 무엇일까요? 그리스도는 자기의 죄 때문에 올라간 것도 아니요, 자기의 죽음을 짊어진 것도 아니요, 자기 때문에 저주받은 것도 아니요, 여러분과 나를 대신해서 고난 당하는 것이기 때문에 그리스도의 고난에는 깊은 의미가 있는 것입니다. 우리가 그 의미를 깨닫고 믿음으로 받아들이므로 말미암아 오늘 바라바처럼 감옥에서 우리가 나온 이 자리에서 진실한 우리 삶의 그리스도의 은총과 열매를 맺어야 될 것인 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 피와 땀과 눈물을 흘리고 그 상황은 그리스도가 십자가에 못 박히기 600년 전에 이미 이사야는 환상 가운데보고 이사야서 53장에 그는...필체로써 그 사실을 노래해서 기록해놓은 것입니다. 우리는 이사야의 해설을 통해서 그리스도의 십자가에 못 박힌 의미를 오늘 깨달아야 할 것이요, 그것을 우리 생활에 우리의 것으로 소유해서 받아 들여야만 되는 것입니다. 이사야는 그리스도의 못 박힌 것을 보고 이렇게 말했습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그가 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 십자가를 바라보자 하나님의 성령께서 이사야를 통해서 우리에게 해석해주는 것은 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 하나님은 여러분과 내가 질고에서 찢기고 슬픔을 당하기를 원하지 않습니다. 사람이 강건하게 살아도 7-80년 살다가 없어지는 이 삶에서 더구나 영과 마음과 몸과 생활이 질고에서 찢겨서 파괴당하며 인간의 삶이 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 주님 원하지 않습니다. 주님은 건강하고 인간의 삶이 기쁨으로 채워지기를 원합니다. 
  이렇기 때문에 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 분이요 내가 오는 것은 영으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하려 왔다"고 주님께서 말씀하셨습니다. 이러므로 십자가를 바라보는 우리의 눈앞에서 하나님의 성령께서 우리에게 해석해주는 것은 감옥에서 놓여난 너희들은 질병에서 치료함을 받고 그 슬픔에서 해방을 얻어야 된다는 것입니다. 제가 금번 구라파로 가는 길목에서 미국 미네야폴리스에서 한 2천명의 교역자들을 모시고 교회성장 세미나를 가졌습니다. 그리고 저녁에는 일반 선회를 가졌습니다. 제가 성회를 인도한 곳은 미국 ...폴리스에 있는 가장 큰 루트란 교회에서 성회를 열었는데 그 루트란 교회 좌석은 한 3천 석이 됩니다. 그러나 옛날 지은 건물이라 마이크 시설이 잘 안되어서 많이 울렸습니다. 저녁에 첫 날 예배를 인도하고 처음 결신 자들을 주께로 인도하고 난 다음에 병자 위해 기도를 했습니다. 그리고 난 다음 성령님이 인도한데로 많은 병 나은 사람들을 불러내었고 많은 사람들이 하나님께 영광을 돌렸는데 그 중에 제가 마음속에 성령께서 보이신 것은 어떤 암에 걸려서 그 암 덩어리가 돌멩이처럼 단단해져 있는 것이 주의 능력으로 하나님께서 고치시는 것을 보여주셨습니다. 그래서 내가 그 말을 해주었습니다. "여기 암이 걸려서 돌멩이처럼 암이 단단한 사람이 나음을 입었다"고 말했습니다. 그래도 그 날도 아무런 간증도 없없고 그 이튿날도, 그 이튿날도 간증이 없었습니다. 사흘 성회를 마치고 제가 런던으로 떠나기 위해서 짐을 싸고 호텔에서 체크아웃 하려는데 전화가 왔습니다. 어는 목사님께서 전화가 왔는데 저를 꼭 만나야겠다는 것이었습니다. 그래서 내가 지금 오늘 체크아웃해서 가기 때문에 시간이 없다는데 그래도 꼭 만나야 되겠다. 그래서 그럼 호텔로 오라고 했습니다. 호텔로 찾아온 목사님께서는 저의 손을 자고 눈에 눈물이 글썽하면서 이런 간증을 했습니다. "목사님, 저희는 부부간에 태평양의 미크로네시아에서 선교사로 일을 했었습니다. 복음을 증거 하다가 우리 아내가 유방암에 걸렸습니다. 더 이상 선교사로 일할 수가 없어서 고향으로 돌아와서 수술을 받았는데 처음 수술에 실패했습니다. 암이 가슴으로 퍼져 들어가서 두 번 수술했는데 두 번째 수술이 또 실패했습니다. 이제는 세 번째 수술로 들어가는데 가슴이 돌멩이처럼 단단한 암에 걸렸습니다. 매일같이 고통 속의 날을 지내는데 목사님이 여기 와서 성회를 인도한다는 말을 듣고 내 아내와 함께 큰 희망을 가지고 첫날 성회에 참석을 했습니다. 그러나 어찌 소리가 울리는지 설교의 반밖에 못 들었고 병자 위한 기도를 하고 병 나은 사람 불러낼 때도 저희 아내는 귀를 기울이면서 혹시 암으로 나은 사람 있다고 말할까 귀를 기울였지만 못 들었습니다." 나는 그날 분명히 그 말을 했는데 발코니에 앉아있어서 울려서 못 들었다는 것입니다. "그런데 그날 저녁에 집에 가서 잠을 자고 아침에 저희 집사람이 고함을 치지 않아요. 빨리 와보라고. 여보, 이 유방이 돌멩이처럼 단단하던 것이 이렇게 말랑말랑해질 수가 없으니 어디 한번 만져보라고 것입니다. 그래 만져 보니까 아주 유방이 말랑말랑해졌습니다. 그래도 설마 싶어서 또 하루를 자고 나니까 이제는 더욱 더 말랑말랑해지고 그래도 설마 싶어서 사흘째 지나고 나니깐 암의 흔적이 없어졌어요." 그래서 그들이 치료받는 그 주치의에게 빨리 연락해서 가보니까 의사들이 하는 말이 "희한하게 자연적으로 암이 없어졌다." 이제는 선교사로써 또 다시 돌아가도 괜찮다는 그런 언지를 받고 너무 감사하고 기뻐서 암에 걸려 고통 당하는 슬픔의 날은 지나가고 건강과 기쁨이 다가와서 이것을 간증하지 않고는 도저히 견딜 수가 없어서 목사님이 런던으로 떠나기 전에 이것을 보고한다는 그와 같은 간증을 제가 들었습니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다는 십자가의 그 해석 우리가 감옥에서 놓여난 것은 바로 이 질병과 그로 말미암아 다가오는 슬픔에서 주님이 놓아주신다는 아름다운 언약을 하나님께서 우리에게 주고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도의 복음은 여러분과 나에 의한 죄악과 이 질병, 더구나 이 질병의 감옥에서 여러분과 나를 놓아주시고 질병으로 말미암아 다가오는 마음의 한없는 슬픔에서 우리를 자유케하는 위대한 축복을 선언하고 있는 것입니다.

  우리가 둘째로, 십자가를 쳐다보면서 거기에서 성령께서 이사야를 통해서 우리에게 해석하는 또 한마디 말씀을 보실까요? 성경은 말씀하기를 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말하는 것입니다. 
예수께서 찔리고 상함을 받아 인생보다 그 모습이 이그러진 형태로서 달린 것은 여러분과 나의 일생의 모든 죄악을 그의 몸에 짊어지고 십자가에 못 박혔다는 것입니다. 사람이 아무리 자기 인간의 수단과 방법으로 의를 행하고 하나님 앞에 서려고 해도 실패하고 마는 것입니다. 왜냐하면 의인은 없나니 하나도 없습니다. 이 세상에서 죄를 짓지 않은 의인은 없고 하나님의 법을 하나도 없이 어기지 않고 지킨 사람 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 어떠한 종교도 윤리도 도덕도 인간 노력도 하나님 앞에 온전하게 서게 할 자는 없습니다. 모든 사람이 다 죄인입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 모든 인류의 절규인 것입니다. 이를 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 죄악의 감옥에서 놓아주신 것입니다. 주님께서 우리의 모든 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 일생의 죄를 예수께 책임 지워서 예수님이 그 죄의 모든 것을 그 육신에 걸머지고 십자가에 못 박혀서 심판 당함으로 말미암아 주님은 우리 일생의 죄를 청산할 뿐 아니라 죄 그 자체를 심판해서 죄의 모든 능력을 박살내버리고 만 것입니다. 이러므로 죄만 용서받은 것이 아니라 우리를 포로로 잡는 죄의 힘도 주님께서 십자가에서 함께 심판해서 박살을 내버리고 말았기 때문에 이제는 예수 안에서 우리의 일생의 죄가 용서받고 우리에게 끊임없이 죄짓게 하는 죄의 힘도 다 그 자리에서 산산조각이 나버리고 그리스도안에서 들어오면 그 피로 죄사함을 받고 죄에 대한 이기는 힘을 주시고 성령을 우리에게 보내주셔서 루이 자신을 매일같이 이기고 날로, 날로 그리스도의 형상을 따라 살 수 있는 능력을 주님께서 십자가를 통해서 주시는 것입니다. 이제는 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 우리가 예수 앞에 나오면 그리스도로 말미암아 죄악의 감옥에서 놓여남을 받고 씻음을 받고 정결함을 받고 죄에 대한 승리를 얻어서 우리 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 

  셋째로, 십자가를 쳐다보자 성령은 십자가를 통하여 우리에게 해석해주는 것이 있습니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 예수께서 징계 받은 것은 하나님에 의해 쫓겨난 징계인 것입니다.                               
그가 하나님 아버지께 쫓겨나서 십자가에 못 박혀 처절한 절망에 처했을 때 외쳐 말하기를 "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까." 처절한 외침을 외친 것입니다. 예수님이 왜 쫓겨납니까? 예수님은 하나님이 신데 성부와 성자 이위 하나님이요 성령과 함께 삼위일체로 헤어진 적이 없는데 예수님이 십자가에서 하나님께 버림을 당하다니 그 일이 웬말입니까? 이는 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 배반하고 에덴에서 내어 쫓김을 받은 것을 대신 짊어지기 위한 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나서 그들이 걸어간 곳은 가시와 엉겅퀴가 나는 피투성이의 삶을 그때부터 산 것입니다. 가난과 저주와 절망의 인생 삶을 산 것입니다. 하나님께 쫓겨난 삶에는 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴밖에 나는 것이 없습니다. 이래서 그들의 마음속에 하루도 평화가 없었습니다. 아담과 하와가 쫓겨난 이후로 오늘 그 후손인 우리들도 마음에 평화를 누리지 못하고 가시와 엉겅퀴의 인생을 사는 우리들을 대신 속량 해주기 위해서 예수게서 십자가에서 하나님께 버림을 받아 징계를 받음으로 하나님과 사람 사이에 징검다리가 되어서 이제 예수를 통하여서 우리는 화목함을 얻고 쫓겨난 땅에서 예수그리스도의 품으로 통해서 아버지 품으로 돌아감으로 말미암아 가시와 엉겅퀴의 들에서 살 것이 아니라 아버지의 예비하시는 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 살 수 있는 새로운 세계를 주님께서 십자가에서 열어 주신 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 이제 여러분에게는 가시와 엉겅퀴의 삶이 있는 것이 아니라 저가 징계를 받음으로 예수께서 쫓겨남을 받음으로 말미암아 우리는 다시 예수를 통하여 아버지의 품으로 들어가서 아버지의 예비하는 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있는 특권을 십자가에서 얻기 위해서 우리는 바라바처럼 감옥에 갇혔다가 놓여남을 받게 된 것입니다. 여러분에게는 평화가 있을 따름인 것입니다. 하나님과 여러분 사이에 평화, 여러분과 이 지상 삶 사이의 평화, 여러분과 영혼 사이에 평화가 있습니다. 예수께서 내어쫓기는 징계를 받음으로 말미암아 이제 우리는 쫓긴 땅에서 하나님이 예비한 에덴의 축복의 동산으로 돌아갈 수 있게 되었으니 다시는 여러분 가시와 엉겅퀴 속에 살 게 되지 말기를 주의 이름으로 축원합니다. 저주의 가시와 엉겅퀴에서 단호하게 일어나서 하나님품안에 안기고 믿음과 순종으로 그리스도의 예비한 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어갈 것을 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님이 이름으로 축원합니다.
  그 다음 우리 십자가를 쳐다볼 때 여기에 성령은 또다시 우리에게 말합니다. 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 찢어진 그 등허리 줄기차게 흐르는 예수의 선지피 이와 같은 고통은 여러분과 나를 치료하기 위한 것입니다. 주님께서는 상처입고 병들고 깨어진 인생을 원치 않습니다. 우리 찢겨진 인생을 원치 않습니다. 주님은 조화되고 치료받고 질서 있고 하나된 인생을 원하는 것입니다. 영과 마음과 몸이 질서를 잡히고 그래서 인간은 이 삶에서 조화를 가지고서 살기를 원하시는 것입니다. 우리 주님께서 채찍에 맞으심으로 말미암아 이러한 치료가 그리스도를 통해서 강물같이 넘쳐납니다. 성경은 계속해서 말하기를 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시켰다. 예수께 우리의 일생의 죄를 담당함으로 말미암아 여러분과 내가 이제 구원받는 것은 90% 은혜요 10% 나의 노력으로 구원받는 것도 아니요, 99%의 은혜요 1% 인간의 노력으로 구원받는 것이 아닙니다. 전적으로 하나도 남김없이 예수그리스도의 십자가의 보배로운 보혈의 공로와 은혜로 말미암아 여러분과 나는 아무 한 일 없이 믿음으로 말미암아 전적인 은혜로 예수로 말미암아 구원을 받게 된 것입니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 수고하고 무거운 짐을 지고 예수 앞에 나와서 그리스도를 구주로 모시기만 하면 그리스도의 공로로 말미암아 여러분의 과거와 현재와 미래의 모든 죄가 그리스도안에서 다 청산 당해버리고 그리스도의 은혜로 말미암아 영원한 구원을 얻어놓고 구원받았기 때문에 이제는 성령의 도우심으로 말미암아 한 걸음, 두 걸음 더 나은 삶을 살려고 애를 쓰고 전진해 나가는 것입니다. 이렇기 때문에 구원은 전적인 은혜로 받고 그 다음 성령의 은혜를 입어서 우리는 성결의 삶을 향해서 발전하고 전진하는 삶을 걸어갈 수 있는 것입니다. 오늘날 하나님께서는 바라바를 예수그리스도를 통해서 놓아준 것처럼 20세기의 바라바와 같은 여러분과 나를 죄악과 질병과 저주와 절망과 죽음의 감옥에서 오늘 이 시간 예수그리스도로 말미암아 여러분과 나를 불러내시고 감옥 문을 열어 제끼시고 골고다 십자가를 통하여 우리의 놓여난 깊은 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 여러분과 나는 질병과 슬픔에서 놓여났으며 죄악과 정죄에서 놓여났으며 저주와 절망에서 놓여나 하나님과 화평을 누리게 되었으며 치료함과 죄악에서의 자유의 놓여남을 얻어서 비로소 우리는 그리스도안에서 종교 이상인 것, 철학 이상인 것, 감정 이상인 것, 현실적인 삶에서 진실로 참된 자유를 얻는 길을 주님께서 허락해주신 것입니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 삶 새로운 세계를 주신 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생은 고린도후서 5장 11절에 말하기를 "누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 오늘 새것입니다. 이제는 바라바와 같이 그런 감옥 속에 들어앉아 있을 필요가 없는 것입니다. 감방 문은 열렸습니다. 여러분과 내가 짊어지고 갈 십자가는 예수님이 짊어졌고 여러분과 내가 죽을 자리에 예수님이 죽으셨으며 이제 여러분과 나의 속박된 모든 질병과 저주와 마귀와 절망과 죽음에서 놓여남을 받았습니다. 그러므로 이 시간에 나는 여러분께 말합니다. 그 간수 장이 바라바에게 말하듯이 "일어나라. 그 감옥에서 나오라. 예수 이름으로 말미암아 나오라. 질병에서 나오라. 죄악에서 나오라. 저주에서 나오라. 죽음에서 나오라. 그리고 새로운 삶을 얻으라. 자유를 얻으라." 오늘 여러분과 나는 그리스도 안에서 모두다 새로운 피조물입니다. 내가 어떠한 사람이 된 것을 알고 예수그리스도의 십자가의 피 흘리시고 살 찢으시고 값주고 사주신 그 인생을 조금도 타협 없이 마귀에게 빼앗기지 말고 무지로 말미암아 그것을 못 누리는 사람되지 말고 진리를 알고 그래서 믿음으로 말미암아 내가 믿습니다 하고 나아갈 때 여러분과 나의 운명과 환경을 정복하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 네 믿은 대로 될찌어다 라고 말씀하셨는데 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 오늘 이 말씀을 들었은즉 여러분께서 이 말씀을 부여잡고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 수리 안 들리고 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 말씀에 서서 그 말씀대로 믿고 기도하고 나아갈 때 성령이 나타나서 하나님의 기적으로 역사 해주심으로 여러분의 운명과 환경은 변화돼 버리고 말 것인 것입니다. 

  - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 우리는 다 바라바와 같이 죄악과 질병, 저주와 절망, 죽음의 감옥에 들어가서 해방을 얻을 수 없는 처참한 존재였었습니다만 예수께서 우리 대신해서 십자가를 걸머지고 우리 죽을 자리에 죽어주심으로 우리는 매달릴 십자가가 없고 죽을 자리가 없어서 해방을 얻고 말았사오니 감사 하옵나이다. 아버지여 감옥에서 나온 우리 형제, 자매들을 십자가에서 예수님이 우리 대신 죽어준 의미를 깨달아 앎으로 말미암아 진실로 새로 지음을 받은 새사람을 입어 살게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.                    
