1981년 5월 24일
제목 : 크고 비밀한 일
성구 : 렘 33:1-3

  저는 오늘 여러분과 함께  "크고 비밀한 일"이란  제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 

  인류가 지구 위에 살아온  이후 오늘날처럼 인간은 자연 
고갈의 측면에서 위기에 처한 적은 한번도  없었습니다. 요 
수년 내에 여러분 천장 모르게 높이 뛰어오르는 기름 가격 
때문에 이 자리에 온 여러분 중에 한 사람도 그 고통을 체
험을 해보지 않은 사람 없습니다. 기름의  가격이 올라가면 
물가가 올라가고 이렇게 해서  우리 가게에 압박과 괴로움
을 많이 겪고 왔습니다. 도대체 자연 고갈의 악순환이 얼마
나 오래 계속할 것인가요.  여러분 이와 같은  템포로 자연 
고갈이 계속된다면 인류의 역사는 어느 시점에 가서 그 문
명이 종지부를 찍을 수밖에  없다고 비관적인 이론을 전개
하는 사람도 많이 있는  것입니다. 그러나 저는  이 시간에 
아무리 자연 고갈의  위기가 우리에게  다가올지라도 우리 
사람들이 올바른 자세만 취하고  있다면 이것을 능히 극복
하고 위대한 새로운 문화를 창조할 수 있다고 저는 확신합
니다. 왜 그러냐 하면 여러분 어떠한 문제에 있어서도 하나
의 위기와 도전이 다가오면 그것에 대한 올바른 응전을 해 
나가면 새로운 역사가 창조되고  그 찬란한 문명이 이루어
지는 것입니다.
  오늘날 자연 고갈이라는 이와  같은 무서운 도전이 우리
에게 다가올 때 우리  사람들은 지혜를 개발하고 아이디어
를 개발해서 이 자연 고갈에 대해서 올바른 응전을 한다면 
우리는 새로운 문화를 만들어 낼 수 있습니다. 석유가 아닌 
물로써 우리 에너지원을 만들  수 있을 것이요,  석유 아닌 
수소나 산소나 탄산가스나  이런 것을  가지고서도 우리가 
새로운 에너지원을 개발할 수도 있는 것입니다.  문제는 우
리에게 다가오는 여러 가지  어려운 상황이 우리를 파멸하
는 것이 아니라 그것에 대체할  수 있는 사람의 마음의 자
세와 인간의 지혜와 아이디어가 문제인 것입니다. 그러므로 
우리는 어디에서 끊임없이 우리 인류를 도말하려고 다가오
는 환경적인 위기에서 우리의  아이디어를 개발할 수 있겠
습니까? 그런 문제를 해결하고 그것을  극복할 수 있는 위
대한 지혜 위대한 아이디어를 어디에서 우리가 얻을 수 있
겠습니까? 그 아이디어는  우리 하나님  앞에 나오면 얻을 
수가 있습니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 하나님께서 태
초에 천지를 창조하셨다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 없
는데서 오늘 있는 이 모든 것을  지으셨습니다. 하나님께서
는 무궁무진한 아이디어가 계신 것입니다. 성경에는 말씀하
기를 "일을 행하시는 여호와 그  일을 지어 성취하는 여호
와가 이렇게 말하노라 너희는  내게 부르짖으라 내가 네게 
응답하겠고 크고  비밀한 일을  너희에게  보여주리라"라고 
말한 것입니다.
  여기에서 말하는 크고  비밀한 일이란  도대체 무엇일까
요? 이야말로 우리 인간이 상상할  수 없는 하나님의 아이
디어인 것입니다. 하나님께서 지혜와 아이디어를  우리에게 
주셔서 그래서 어떠한 문제도 능히  해결할 수 있게 해 주
시겠다고 약속해 주신  것입니다. 이러기  때문에 하나님을 
믿는 사람 우리 주 예수 그리스도를 경외하는 사람은 우리
가 이 땅에 살면서 어떠한 자연 고갈이 다가오던지 어떠한 
환경적인 위기가 다가오던지 우리가 기도하고 하나님을 앙
망하고 하나님을 기다리며 하나님을 찾고 하나님을 의지하
는 이상 염려 근심하거나 파멸할 도리가 없는 것입니다.
  나는 그래서 오늘 여러분과 함께 어떻게 하면 우리의 생
활 가운데 크고 작은  문제들을 극복하고 해결하고 우리의 
삶을 더욱 풍성하고 승리로운 삶으로 이끌어 나갈 수 있을
까 거기에 대한 하나님의 크고 비밀한 일을 여러분에게 말
씀드릴 수 있습니다. 

  첫째로, 우리가 우리의 삶의 승리를 얻기  위해서는 여러
분께서 그 무엇보다 더  하나님 앞에서 아이디어를 구해야
만 하는 것입니다. 오늘날 우리가 보는 이 모든  문명의 발
전이란 인간의 마음속에서 우려 나오는 아이디어로 말미암
아 이러한 것이 이루어진 것입니다. 그러기  때문에 우리가 
문제가 어려울수록 더  위대한 아이디어만  개발하면 되는 
것입니다. 절대로 인류는 자연 고갈로 말미암아  망하지 않
습니다. 아이디어가 고갈되면 그때 인류는 망하고  마는 것
입니다. 여러분의 문제로 말미암아 여러분은 패망하지 않습
니다. 여러분의 마음에서 아이디어가 넘쳐 나오지 아니하면 
그때 여러분은 망하고 마는 것입니다.  어떠한 도전도 거기
에 대해서 위대한 아이디어로  응전하면 새로운 성공을 가
져올 수 있는 것입니다. 이러기 때문에  우리는 아이디어를 
하나님께 간절히 구해야 하는 것입니다. 우리 하나님께서는 
오늘날도 당신 속에서 크고 비밀한 것을 가지고서 주께 부
르짖는 사람에게 이것을 나타내  주기 위해서 기다리고 계
시는 것입니다.
  저는 저번에 핀란드에 헬싱키에  갔을 때 굉장한 아이디
어 하나를 보았습니다. 그곳 핀란드 헬싱키의  도심지에 락
처치(Rock Church)라고 바위교회가 있습니다. 이 바위교회
는 세계적으로 유명해서 하나의 관광코스가 되어 있습니다. 
왜 락쳐치가 유명하게 되었느냐  그것은 핀란드 헬싱키 시 
당국에서 토지 이용상 도시  한가운데는 교회를 짖지 못하
도록 설정을 해 놓았습니다. 그런데 그곳에 있는 루터란 교
회가 도시 한가운데에 교회를  세우긴 세워야 하겠는데 시 
당국에서 절대로 허락을 안  해주니까 어떻게 교회를 세울 
것이냐 그래서 그들이 모여서  회담을 하고 기도를 하는데 
그 루터란 건축가  두 사람이  아이디어가 떠올랐었습니다. 
왜냐하면 헬싱키의 도시 한가운데에 큰 바위덩어리가 하나 
있었습니다. 이 바위덩어리는  너무 덩어리가  컸기 때문에 
여기에는 집을 지을 수도 없고  아무 시설도 없어서 시 가
운데 바위덩어리를 그대로 내버려둔 것입니다. 그런데 여기
에 그 건축가 두 사람이 아이디어를 개발한 것입니다.   교
회라고 해서 반드시 기초를 놓고 기둥을 세워서 지붕을 덮
어야 교회가 될 리가 있겠는가  그 바위를 그대로 파서 문
만 뚫어 놓으면 교회가 되는 것이 아닌가. 그렇다면 시에서
는 교회를 못 지으라고 할  이유가 없는 것은 바위를 그대
로 내버려 놓고 바위 속을 뚫어 가지고 지붕만 덮었으니까 
역시 바위지 다른 것이 있는가. 그렇게  아이디어가 개발되
어서 시에 그것을 요청해서 그것을 허락을 받아서 그 거창
스러운 바위를 그대로 파서  뚜껑만 덮어서 문을 달아놓으
니까 희한한 바위 교회가 되어 버리고 마는 것입니다. 그래
서 저희가 그 바위교회에 들어 가보니까 벽도 바위요 땅바
닥도 바위요 전체가 바위 그대로 파 놓았는데 천장만 덮어
놓았습니다. 그래 놓으니까  참 안에  들어가니 자연스럽고 
인공미가 가해지지 않은 만세만세  우리 주 예수 그리스도
를 상징하는 바위  교회로써 멋있기가  한량없어요. 그래서 
아이디어는 문제를 해결한다는 그 사실을 다시 한번 제 마
음속에 깊이 느꼈습니다. 모든 다른 사람들이  도시 한복판
에 교회를 지을 수 없다고 말했을 때 건축가 두 사람의 머
리 속에 들어온 아이디어는  훌륭한 바위교회를 지어서 쓸
모 없는 바위가  오늘날 헬싱키에서는  세계에서 자랑하는 
관광객들의 관광코스가 되어버리고 만 것입니다.
  성경은 야고보서 1장 5절에서  8절에는 이렇게 말씀하고 
있습니다. "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사
람에게 후히 주시고  꾸짖지 아니하시는  하나님께 구하라 
그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 
말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 
같으니 이런 사람은 무엇이든지  주께 얻기를 생각하지 말
라 두 마음을 품어  모든 일에 정함이 없는  자로다." 우리 
주님께서는 여러분에게 지혜를  주시기를 원하시는 것입니
다. 그러므로 지혜가 부족하거든 하나님께 구하라고 말하고 
있는 것입니다. 지혜라는 것이 바로 생활의  아이디어인 것
입니다. 이 아이디어를 구하라 구하되 정말  하나님께서 아
이디어를 주실 것이냐 안  주실 것이냐 이렇게 의심하면서 
구하지는 말라 이런 사람은 두 마음을 품어 요동하는 바다 
물결 같아서 이런  사람에게는 하나님께서  아이디어를 안 
주시는 것입니다. 그러나 하나님께서 너희는 내게 부르짖으
라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리
라고 하신 말씀 그대로 전혀 신념을 가지고서 주님께 기도
하면 주께서 여러분과 나에게 문제를 해결할 수 있고 위기
를 처리하여 더 위대한 삶을 창조할 수 있는  놀라운 지혜, 
하나님의 아이디어를 우리에게  아끼지 아니하고 주시겠다
고 약속해 주신 것입니다. 이러므로 우리는 크고 작은 일에 
있어서 모두 다 하나님의  아이디어를 받아서 인생을 기차
게 위대한 삶으로 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다.
 그러면 여러분 하나님께 기도해서  여러분의 마음속에 기
발한 크고 비밀된 아이디어가 들어오면 어떻게 할까요?

  둘째로, 그 아이디어에 꿈의 옷을 입혀야 되는 것입니다. 
여러분 아이디어가 하나의  계란이라고 말한다면 여러분의 
꿈은 그 암탉이 그 계란 위에 앉아서 계란을 품고 있는 것
과 같은 것입니다. 여러분께서 시골에 자랐으면   시골에서 
이른 봄철이 되면 닭이 계란을 품어서 병아리를 까는 것을 
봅니다. 계란 위에 앉아있는 암탉이 여러분 모이도 주어 먹
지 아니하고 눈이 새빨갛게  되어서 깜빡깜빡하고 앉아 있
는 모습을 본 사람들이 있겠지요. 저도 시골 과수원에서 아
버님께서 계란을 병아리로 까기  위해서 부활시킬 때 빨리 
병아리가 보고싶어서 계란을 품고  있는 암탉한테 가서 쳐
다본 적이 많이 있습니다. 암탉은 빨간  눈을 깜빡깜빡하면
서 계란 위에 앉아 있는데  마치 내 생각에는 암탉을 계란
을 품고 병아리를 꿈꾸고 있는  것 같은 그런 생각을 느껴
볼 수가 있는 것입니다.
  오늘날 여러분 여러분께서 아이디어가 생기면 그 아이디
어를 가슴속에 품고서 잉태하여  그래서 마치 암탉이 계란
을 품듯이 우리는 아이디어를  품고 마음에 잉태해서 꿈을 
꾸어야만 되는 것입니다. 그 모습이 이루어진  것을 아름답
게 채색을 해서 꿈을 입혀야 하는 것입니다.  그래서  나중
에 점점 그 아이디어가  이루어진 모습이 마음속에 자라나
서 로마서 4장 17절처럼 하나님께서는  없는 것을 있는 것
처럼 부르시는지라 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 완전
히 잉태되도록 그와 같이 여러분 꿈을 꾸어야 되는 것입니
다. 성경은 말씀하시기를 꿈이 없는 민족은  망한다고 했습
니다. 우리 하나님께서는 여러분과 나에게 언제나  꿈과 환
상을 통해서 성령으로 역사해 주시는 것입니다.  이러기 때
문에 꿈을 꾸지 못하는 사람, 환상을 가지지 못하는 사람에
게는 아무리 하나님이  아이디어를 주셔도  그 아이디어는 
시들해져 버리고 죽어버리고 마는 것입니다. 아이디어를 받
으면 그 마음속에서 그것을  품어서 주야로 여러분의 온기
가 되어서 그것이 이루어진  모습을 꿈으로 그려서 이것이 
여러분 속에 가득히 잉태되어  마치 9개월만에 어린아이들 
낳듯이 이것이 여러분의 영혼  속에 불러지고 커져야만 하
는 것입니다. 그렇게 되면 그 다음엔 어떻게 될까요? 

 셋째로, 마음속에 흥분해야 됩니다. 사람이 무엇을 이루던
지 그 마음속에 영어로 말하면 exticement 아주 extice되고 
마음이 흥분이 되어서 안절부절하지  않으면 그 사람은 일
을 할 수 있는 거대한 동기가 생겨나지 않습니다. 아이디어
가 가져온 거대한 유익과 축복을 생각해 보십시오. 이 일이 
이루어지면 내 개인과 내 가족과 내 이웃과 조국과 민족과 
인류에게 얼마나 큰 유익이 다가올 것을  생각해 보십시오. 
그만 마음이 흥분되어서 그냥  밥을 먹어도 그것이 마음에 
가득하고 길을 걸어가도 가득하고  자나깨나 이 일로 말미
암아 마음이 흥분이 되어서 견딜  수가 없을 때 그래서 이 
사람은 마치 그 일에 미쳐버린 사람같이 그 일을 생각하고 
그 일을 말하고 그 일을 할 궁리를 할 때 이럴 때 이 열띤 
감정이 성취동기가 되는 것입니다. 사람도 흥분할  줄 모르
는 사람하고 여러분 아무 일도 하지 못합니다. 적고 큰일을 
하는 사람 그곳에 아주 흥분해 버려야 하는 것입니다.
  내가 6부 예배를 통해서 우리  교회에 예배를 보면 성가
대원은 성가대원들 노래하고 지휘자들 지휘하는 것을 내가 
가만히 봅니다. 내가 어느 지휘자가 잘하고  어느 지휘자가 
못한다고는 말 안합니다. 그러면 지휘자들의 마음이  안 좋
을테니까. 그러나 아주 엄하게 취해서 흥분해  있는 사람이 
최고로 잘합니다. 그러나  엄하게 취하지  아니하고 흥분도 
아니하고 형식적 의식적으로 하는  사람치고 그 음악 속에 
청중들의 마음을 감동시키는 음악은  내가 들어본 적이 없
습니다. 설교도 한가지입니다. 목사가 강단에 와서 자기 설
교에 자기가 취해서 정신없이 설교를 하고 그냥 성령에 도
취되어서 설교하지 않는 이상은  그 설교가 다른 사람에게 
감동을 주지 않습니다. 위와 같이 위대한 일을 성취하는 사
람들은 열띤 감정에 붙잡혀서  흥분하여 흥분의 도가니 속
에 들어있는 사람들이  열심히 일어나서  목숨을 받쳐놓고 
일을 하여 위대한 일을 성취하는 것입니다.
  내가 우리 최자실 목사님을  좋아하는 이유는 지금 65세
이지만 흥분을 잘합니다. 무슨 일을 하나 해 놓으면 끈질기
게 흥분을 해서 온 열정을 다 퍼붓고 그 정열을 다 퍼붓고 
그 열정과 정열을 감당할  수가 없습니다. 자도  깨도 쉬도 
안하고 내리 밉니다. 그래서 그  일을 이루어 놓습니다. 솔
직히 말해서 순복음 금식기도원  일만제단 이것은 사실 나
는 아직까지 지을 생각이 없었습니다. 우리  최자실 목사님
이 어찌나 그것을 가지고 흥분을 하고 기가 막히게 열정을 
퍼붓고 생사를 걸어 놓고 발버둥을 치기 때문에 나도 끌려 
들어간거에요. 그래서 내가 어제 금식기도원에 가서 굴속에 
들어가서 기도하면서 말했습니다. 주여.  이 일만제단은 내
가 한 것이 아니라  저 목사님 때문에  끌려 왔사옵나이다. 
그래도 끌려 들어와도 책임은 내 어깨에 있으니까 주여 잘 
이루어지게 하여 주시옵시고 필요한 자원을 공급하여 주시
옵소서. 이렇게 기도한 것입니다. 여러분 마음속에 이와 같
이 끌어 오르는 열정이  일어나지 않거든 아직까지 아무런 
창조도 일어날 기미가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

  그 다음 넷째로, 이와 같이 마음속에 열띤 감정이 동기가 
되거든 이제는 찬동자들을 얻어야 하는 것입니다.  모든 일
이라는 것은 혼자 힘으로 되는 것이 아닙니다. 어떠한 사람
이 아이디어를 내면 다른 사람이 자본을 대야하고 다른 사
람이 기술을 내야되고 그래서 연합해서 일을  해야 됩니다. 
어떠한 일이라도 팀웍이 이루어지지 아니하면 위대한 일은 
이루어지지 않습니다. 하나님께서 천지를 지으실 때도 하나
님께서는 성부 아버지가 모든  계획을 세우시고 성자 예수
님이 직접 나와서 일하시고  성령의 하나님께서 모든 능력
을 다 제공하여 주셔서 성 삼위일체 하나님의 팀웍을 통해
서 오늘의 천지와 만물이 이루어진 것입니다.  하나님도 천
지를 지으시는데 삼위일체  하나님이 팀웍이  되셔서 일을 
하시는데 하물며 나와 여러분이  일을 하는데 혼자서 일을 
한다면 그 일이 이루어지지 않는 것입니다.  이러기 때문에 
여러분께서 아이디어를 갖고 그것을 꿈꾸므로 말미암아 완
전히 잉태되어 마음에 확신으로 채워지면 이것으로써 마음
에 기차게 흥분하여서 열띤  감정의 성취 동기가 이루어지
면 이것을 사람들에게  말해서 설교를  해야하는 것입니다. 
자원이 있는 사람에게 설교를 해야 하고 기술이 있는 사람
에게 설교를 해서 그래서 여러분이  함께 뛸 수 있는 팀웍
을 이루어야 위대한 일이 이루어지는 것입니다.
  나는 우리 순복음 중앙교회가 오늘 단일교회로서 세계의 
최대교회가 이루어졌다고 하는  이유를 잘  압니다. 그것은 
왜냐? 먼저 저와 우리 최자실 목사님과 팀웍이 이루어졌기 
때문에 된 것이요. 우리 교회 장로님들과  팀웍이 이루어지
고 우리 교역자들과 팀웍이  이루어지고 우리 구역장님 우
리 조장님 우리 성도들과 이와 같이 한결같은 팀웍이 이루
어지고 우리 교회 생긴 이후 지금까지 한번도 교회가 분쟁
이나 분리되는 일이 없었기  때문에 세계 최대교회가 이루
어진 것입니다. 할렐루야. 나는 우리  교회를 자랑할 때 교
회 숫자를 자랑하지 않습니다. 교회의 숫자는  이렇게 이루
어질 수 있죠. 25년이  넘도록 우리 교회는  한번도 분열된 
적이 없습니다. 교역자들끼리 분열된 적도 없고  당회 장로
님들끼리 분열된 적도 없고  우리 평신도들이 분열된 적도 
없습니다. 우리는 예수 그리스도 가운데 여러  가지 의견이 
서로 부딪치더라도 그리스도 가운데 나중에 궁극적으로 언
제나 사랑하고 용납하고 용서해서  하나가 되어서 한 뭉치
가 되어서 팀웍이 되어왔기  때문에 오늘날 세계에 최대의 
단일교회라는 이 크나큰 교회를 이룰 수 있는 기적이 일어
났던 것입니다. 할렐루야. 이것을 자랑하고 나는 끝까지 이
렇게 하나님이 해주시기를 간절히 간구합니다. 

 그 다음 다섯째로, 이렇게 되면 여러분 이제는  목표를 설
정하고 기간을 정하고 계획을 세워서  let go 시작하자. 출
발을 해야 하는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 인
생에 실패하는 이유는 그들의  삶의 분명한 목표를 설정하
지 아니하고 목표가 이룰 수  있는 기간을 설치하고 그 계
획을 세우지 않습니다. 사람이 일에 목표를  세우지 아니하
면 방향을 잃은 사람 같아서  바람 부는 대로 물결치는 대
로 이리 밀리고 저리 밀리고 아무것도 하지 못합니다. 목표
를 세워 놓고 그 다음에  기간을 정해 놓으면 이제는 결사
적이 되는 것입니다. 방향이 뚜렷해지고 이제는  기간이 정
해졌으니 일이 이루어지겠다고 그래서 시간도 노력도 물자
도 그것에 집중하게 될 수 있는 것입니다. 이러므로 반드시 
목표와 기간을 정하십시오. 그래야 방향이 설정되고  그 일
을 이루겠다는 마음속에 동기가 일어나서 자나깨나 먹으나 
안 먹으나 그냥 정신없이 뛸  수 있게 만들어 주는 것입니
다. 그리고 난 다음 목표가 뚜렷하면 이제 내가 뛸 때 어느 
정도 뛰었는가 아직까지 어느  정도 실패하고 있는가를 측
량해 볼 수가 있으며 또  성공했으면 그 목표에 비추어 봐
서 자신이 생기는 것입니다.  그 믿음이 생기고  그 신념이 
생겨서 더 힘차게 일어날  수 있는 것입니다.  수없이 많은 
사람이 실패하는 이유는 목표를 설정하지 않기 때문입니다.
  제가 수 년 전에 오스트리아에 갔을 때 오스트리아의 교
회가 잠자고 있었습니다. 그 교회에 있는  교역자들이 내게 
와서 물었습니다. 우리는 무엇이 병들었습니까? 무엇이  잘
못 되었는지 조목사가 진찰하여 주십시오. 그래서  저는 오
스트리아의 교회 목사님들을 만나 이야기했었습니다.  평신
도들과 만나서 이야기 해 보았습니다. 그 결과 나는 그들이 
중대한 병이 걸린 것을 보았습니다. 그들은 지난 십년 동안
에 오스트리아의 하나님 성회가 2%로 밖에 성장하지 않았
다고 말했습니다. 2% 성장이란 안 자란 것과 같습니다. 자
녀만 낳아도 2% 이상이 되는 것입니다.  그런데 내가 발견
한 것은 어느 교회 치고  한결같이 교회 성장에 대한 목표
를 설정한 교회가 없더란 것입니다. 목사님들이  그저 교회
가 성장하기를 바라고 있을  따름이지 목표를 설정하지 않
았기 때문에 교회가 나아가는  방향도 결정되지 않았고 교
인들이 이루어 보겠다는 동기도  생기지 않았고 그리고 그 
교회 전체가 성공하는지 실패하는지 척도를 재어보지도 않
고 모두 다 자신이 없고 그래서 방황하고 있었습니다. 이래
서 저는 단호하게 말했습니다. 총회를 떠나기 전에 모든 목
사님들이 수첩을 내어서 향후 5년 동안의 목표를 설정하고 
그리고 매년마다의 성취목표를 설정해서 그 목표를 위해서 
무자비하게 뛰어라 무자비하게  기도하고 금식하고 철야하
며 전력을 다하라 목표를 두고  뛰어라 그리고 할 수 없다 
안된다는 말은 하지 말라 그래야 하나님이  축복해 주신다. 
믿음은 바라는 것이 있어야  하나님이 축복을 해주시지 바
라는 것이 목표가 없는데 믿음이 생길 리가 있느냐. 아무리 
믿습니다 해도 바라는 그것이 믿음인데 바라는 것 없이 어
떻게 믿음이 생기느냐. 믿음 없이 어떻게  하나님이 역사하
느냐 그래서 그들은 크게 깨닫고 모두 다 목표를 설정했습
니다. 그 결과 나는 가장 영광스러운 보고를 받게 되었습니
다. 2년이 지나자 말자 2년만에 오스트리아  하나님 성회는 
전체 50%가 성장하게 되고 마는 것입니다. 과거 2%성장하
지 못한 것이 2년 내에 50%가 성장하고 오늘날 여러분 오
스트리아에 가면 어느 곳에  가나 우리 순복음 중앙교회의 
노래를 부르고 있습니다.  순복음 중앙교회  때문에 조용기 
목사 오스트리아 왔기 때문에 우리 오스트리아에는 새로운 
불이 붙었다고 그들은 한국의  노래 순복음 교회의 노래를 
부르고 있습니다. 이것은 조금도 거짓없이 여러분께 이야기
하고 있습니다.
  이러므로 사랑하는 성도  여러분 무엇을  이루려고 하면 
분명한 목표를 기록하고 목표를 이룰 기간을 정해 놓고 그 
다음에는 목숨을 바쳐서  할 수 없다  안된다 어렵다 그런 
호사스러운 말은 내어 던져버리고  이루던지 죽던지 둘 중
에 하나를 하겠다고 결의에 차서 밀고 나가면 하나님의 역
사가 일어나기 시작하는 것입니다. 

  여섯째로, 마지막입니다. 믿음에 불  시험을 이상하게 생
각하지 마십시오. 여러분이  어떤 일을  시행하던지 그것이 
반드시 물과 불을 통합니다. 죽음의 과정을  통하지 아니하
는 믿음은 믿음이  아닌 것입니다. 베드로전서  4장 12절에 
"사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상
한 일 당하는 것같이 이상히  여기지 말고"라고 말했고 또 
히브리서 11장 12절에 "이러므로 죽은  자와 방불한 한 사
람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변의 무수한 모
래와 같이 많이 생육하였느니라" 죽은  자와 방불한 한 사
람 여러분이 무엇을 계획하더라도  여러 가지 시련과 어려
움이 다가와서 부딪쳐 나중에는  죽은 자와 방불하게 되는 
체험을 하게 되는 것입니다. 적고 큰 죽음이 여러분께 부딪
쳐 와서 그래서 여러분이  실망하게 되고 낙심하게 되어서 
이제는 나의 지혜나 나의  지식이나 수단과 방법으로 안되
니 이제는 주여 주께서 일어나서 역사하여  주시옵소서. 이
렇게 말할 때 주님은 그때 일어나서 말할 것입니다. 너희는 
오늘날 가만히 있어 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라. 
우리가 죽은 자와 방불하게 되는 이 체험은 여러분이 어떠
한 일을 해도 다가옵니다. 적은 일이 다가오면 적게 죽음이 
다가옵니다. 큰일이 다가오면  큰 죽음이  다가와서 여러분 
인간 교만이 깨어지고 그 발  앞에 엎드려 주여 이제는 나
의 힘으로 할 수 없습니다.  주님이 나타나 주시옵소서. 이
렇게 해서 반드시 여러분에게  죽음을 가져오는 불 시험이 
다가오는 것입니다. 이 불 시험을 통하여 내가 깨어지고 내
가 주님 그 발 앞에 엎드려서 나를 보지 말고 내 자랑하지 
말고 우리 주  예수 그리스도를 바라보고  없는 것을 있게 
만드는 주님께 의지하게 될  때 주님께서 나타나셔서 오늘
날도 홍해수를 갈라놓는 것입니다. 요단강을 갈라놓고 여리
고가 무너지고 오병이어로 오천명을 먹이고 12바구니를 남
게 하는 기적이 오늘날 안 나타나리라는 것을 어떻게 압니
까? 예수 그리스도는 어제나  오늘이나 영원토록 동일하시
기 때문에 그리스도는 오늘날도  위대한 크고 비밀한 일을 
나타내기를 원하시기 때문인 것입니다.

  우리가 두려워 할 것은 자원 고갈이나  문제가 아닙니다. 
이런 것은 문제가 아닙니다. 오직 그것에 대체할 위대한 지
혜와 아이디어가 고갈될 때 이것이야말로 우리가 두려워해
야 하는 것입니다. 오직 여러분 가정이나  개인이나 사회나 
사업이나 세계가 아이디어가  고갈하게 되면  그때 인류의 
종말은 다가오고 문화는 파탄에 이르고 말  것입니다. 그런
데 인류에게 끝임 없는  아이디어를 산출하는 길이 어디인
지 압니까? 여러분 하나님은 아이디어인 것입니다.  하나님
의 말씀으로 천지를 지었기 때문에 주의 말씀이 여러분 속
에 들어오면 여러분에게 새로운 아이디어가 들어오는 것입
니다. 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 즉 
다시 말하면 내 아이디어가  너희 속에 거하면 무엇이든지 
원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라고 말씀하신 것입니
다. 여러분이 주안에 거해서 하나님께 부르짖는데  주의 아
이디어, 주의 말씀이 우리 속에 들어오면  성령은 그때부터 
출발하게 되는 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리
겠습니다.

-기도- 
살아 계신 아버지  하나님 우리 인류  가운데 가장 위대한 
아이디어는 예수 그리도인 것을 알게 도와  주시옵소서. 하
나님의 아이디어인 예수 그리스도로 말미암아 죄와 불의와 
추와 죽음과 저주와 절망에서 해방을 얻고 영생을 얻는 하
나님의 아이디어를 받아들여  영원한 삶을  얻는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드렸사옵나이
다. 

-신유기도-
살아 계신 하나님  아버지 성령이 우리  가운데 와 계심을 
감사하옵나이다. 예수 이름으로  손을 얹고  기도하는 것은 
우리의 생각이 아니라 아버지의 생각이었습니다. 하나님 아
버지의 생각을 쫓아서 오늘 우리 예수 믿는 사람들이 아픈
데 손을 얻고 주를 앙망하옵나이다. 우리 아버지여 그 손길
을 통하여 예수 이름으로 이 시간에 병을 고쳐 주시옵소서. 
하나님 기적이 나타나 주셔서 우리 아버지 그 병의 근원을 
도말시켜 버려 주시옵시고 예수의 이름으로 불같은 성령의 
역사가 흘러 들어가서 모든  고통과 괴로움의 근원과 뿌리
를 뽑아 주시옵시고 도말시켜  버려 주시옵시고 나사렛 예
수 이름으로 치료와 생명으로  차고 넘치게 채워 주시옵소
서. 악한 질병과 원수 귀신의 역사는 각 사람 몸에서 이 시
간에 물러가라. 내가 예수 이름으로 엄히 꾸짖노니 너희 고
통과 괴로움은 묶음을  놓고 떠나갈찌어다.  예수 이름으로 
명하노라 살아계시고 거룩한  하나님 아버지  주 예수께서 
마음의 고통을 해결하여 주시옵시고 소망으로 채워 주시옵
시고 문제를 해결하여 주시옵소서. 개인 가정 생활 자녀 사
업 문제를 해결하여 주시옵시고  위대한 하나님의 지혜 아
이디어를 주시고 문제에 도전해서 새로운 역사를 창조하게 
도와 주시옵소서. 새로운 삶을  창조하게 도와 주시옵소서. 
내가 살고 남을 살리고 더  풍성하게 하는 역사가 우리 성
도들을 통해 일어나게  도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 
축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘. 
