
이 시간에. 은혜 받으실 하나님의 말씀은. 
히브리서 십이장 1절부터 2절까지 봉덕해 드리겠습니다 히브리서 12장 1절부터 2절까지 봉독해 드리겠습니다

이러므로 우리에게 구름같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 경주하며 믿음의. 
주여 또 온전케 하시는 이 예수를 바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참으사. 
부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보호자 우편 우편에 앉으셨느니라. 
아맨 호산마 상가에 차양이 있으니 신앙의 장애물 경주라는 제목으로 당회장 조영기 목사님 나오셔서 은혜의 말씀을 해 주시겠습니다.

저는. 오늘 여러분과 함께 신앙의 장애물 경주라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리들은 모두 학생 시절에 운동 경기를 할 때 장애물 경주를 한 경험이 있을 것입니다.

장애물 경주라는 것은 아무리 자기가 발이 빨라서 잘 뛴다고 할지라도 장애물에 걸쳐서 그것을 잘 뛰어넘지 못하면은 그는 등수에 들지를 못합니다

많은 사람들이 발걸음은 빨라서 잘 뛰어도 장애물에 걸려서 넘어지는지 장애물을 건너가지 못할 때가 많습니다 나는 내 머릿속에 지금 생생하게 기억 하는 것은 제가 국민학교 때나 친구 한 사람하고 상당히 발걸음이 빠르기로

서로 경쟁을 한 사람이다. 그런데 저는 몸이 빼빼하고 그 친구는 놈이 뚱뚱했습니다. 
이래서 둘이가 한 조가 되어 뛰는데 내가 이기느냐 그가 이기느냐 굉장한 긴장 상태에 있었습니다.

그래서 둘리가 뛰어나가는데 불행하게도 그가 내 앞서서 뛰었어요 그런데 사닥다리가 있는데. 
사닥다리 사이로 들어가는데 나는 몸이 빼빼 하니깐 싹 빠져나가 버리고

빠져 나와서 보니까 여기에 따라오는 사람이 없어요 돌아와 보니 뚱뚱한 몸이 사닥다리 속에 딱 꼬여가지고서 들어가지도 못하고 나오지도 못하고 몸부림을 치고 있는 것을 봐 수 있습니다 그 뚱뚱이 덕분에 내가 일등을 한 것이 기억이 납니다.

이와 같이 장애물 경주라는 것은 발만 빠르다고 해서 절대로 1등하지 못합니다 그는 장애물을 극복해야 되는 것입니다 우리 신앙생활도 그와 같은 것입니다.

신앙생활 때. 여러분 우리가 성경적인 지식이 많다 고 또 그 사람 성령만 충만하다고 그해서. 
반드시 그 사람이 신앙에
선두 주자가 되지는 않습니다 신앙에도 장애물이 많습니다. 
일생을 살아가면서 신앙생활에 장애물을 당하지 않는 사람은 한 사람도 없습니다. 
개인의 생활 속에서 가정 생활 사업 일정이. 
우리는 장애물 경주인 것입니다
그러나 그 가운데도 오늘 제가 여러분이 말하고 싶은 것은 특별히 세 가지 면에서 문제를 뛰어넘어 해결하지 아니하면 어떠한 사람도 위대한 신앙생활을 할 수는 없는 것입니다. 
저는 이 세 가지 문제에 대한 해답을 여러분에게 제시하고자 하는 것입니다. 
첫째로
신앙생활을 하고 뛰어가는 사람은 그 생애 속에 그가 믿는 하나님께서는 절대 주권적인 하나님이라는 것을 체득하고 이 하나님 앞에 연과 마음과 몸과 생활과 일생을 전적으로 깨어줘서 행복하는

이와 같은 체험을 하지. 아니하면 이 사람이 성경을 아무니 많이 알고 성령이 아무리 풍만한 체험을 해도 위대한 신앙생활은 할 수 없게 되는 것입니다

여러분 우리 하나님은 선지와 만물을 지으신 절대 주권자인 것입니다 하나님은 누가 이렇게 하라 저렇게 하라. 
명령을 받을 수 있는 처지에 있지 않습니다

또 하나님은 이 편이나 저편이나 누구 편을 들지도 않으니 한 번은 여수와가 이스라엘이 대 군대를 거느리고 요단강을 건너서 여리고 평지에 나아가셨습니다 얼마 있지. 
아니하면 1 곱생을 공격할 차례인데. 
거기에 천사 한 사람이 와서 칼을 빼어들고 있습니다

요수와가 나아가서 이런 질문을 했습니다 당신은 우리를 위합니까 저을 위합니까

그럴 때 그 춘실한 말이기를 아니라. 
나는 너희를 위하지도 아니하고 적도 위하지 아니하는다. 
나는 여호와께로부터 파견된 여호와의 군대 장관이다. 
그렇게 말씀했습니다다 여기보십시오. 하나님께서는 분명히 이스라엘 편을 들 것 같은데.

여기에 여호와의 군대 장관을 한 말이 나는 이스라엘 편을 들어오는 것도 아니고 책권에 편을 던 것도 아니고 여호와의 군대 장관으로 왔다. 
이것은 하나님께서는 이 편도 저 편도 되는 것이 아니라 하나님의 작정하신 뜻을 이루기 위해서 오신 것입니다. 
이렇기 때문에 우리의 신앙생활 가운데 우리가 하나님의 절대 주권자인 것을 알지 못하고 하나님 앞에서 자기의 주권 행사를 하려고 하고 하나님과 동등함을 취하려고 했다가는 그 사람의 신앙은 파탄에 이르고 마는 것입니다. 
바로 아담과 하와 우리 조상이
그들의 생활의 파탄에 도달하게 된 이유가 여기에 있는 것입니다 하나님은 절대 주권자의 어떠한 사람도 하나님과 동등 됨을 취할 수 없습니다. 
하늘의 천군과 천사라도 하나님과 동등 됨을 취할 수는 절대로 없습니다. 
하나님은 창조주의여. 우리는 피조물인 것이니. 
그런데도 불구하고 아담과 하와감
하나님과 동정됨을 취하려고 하나님의 말씀을 반역하고 선악과를 따먹을 수 있습니다. 
그래서 하나님과 동등하게 되었느냐. 그렇지 않습니다. 
오히려 그는 탄락하고 하나님께 형별을 받아. 
에덴 동산에서 내가 쫓긴 받에고
그때로부터 마기와 세화 질병과 저주와 죽음의 노여가 되어 비참한 삶을

오늘날 우리 인류에게 끼혀주고 마는 것입니다 이러기 때문에 여러분 우리가 하나님 앞에 나올 때 하나님은 절대 주권자요 어떠한 사람도 하나님 앞에서 동등하게 혹은 하나님 앞에 주권 행사를 하려고 하는 그러한 모순된 일을 하지 말아야 된다는 것입니다 왜 하나님은 절대 주권자냐. 
그는 창조주로서 주권자인 것입니다. 여러분 성경 말씀 보면 이사야서 40장 12절로 17절에 놀라운 이런 말씀이 기록되어 있는 것입니다. 
누가 손바닥으로 바닷물을 헤아렸으며
겸으로 하늘을 쬐었으며 땅의 기깔을 괴에 담아 보았으며 명칭으로 산들을 간칭으로 작은 산들을 달아 보았으리라 누가 여호와의 신을 지도하였으며 그의 모세가 되어 그를 가르쳐으냐 그가 누구로 더불어 이운하였으며. 
누가 그를 교훈하였으며 그에게 공평의 도로 가르쳤으며 지식을 가르쳤으며 통달을 돌을 보여 주었느냐 보라. 
그에게는 열방은 통의 한 방울 물 받고 저울의 적은 티끌 같으며 심자는 떠오르는 먼지 같으니 레반온 짐승들은 범죄 소용에도 부족하였고 그 살림은 그 화목 소용에도 부족할 것이라

그 앞에는 모든 열방이 아무 것도 아니라 그런 그들을 없는 것 같이 빈 것같이. 
여기시나니라. 그다음. 여러분 하나님의 창조주로서 위대했음을 보십시오. 
이사야서 40장 25절로 26절에 보면 거룩하신 자가 가라사대. 
그런 즉 너희가 나를 누구에게 베이며 나로 그와 동전이 되게 하겠느냐 하시느니라. 
너희는 눈을 높이 들어 누가 이 모든 것을 창조하였나 보라. 
주께서는 수요대로 만상을 이끌어내시고 각각 그 이름을 부르시라니. 
그의 권세가 크고 그의 능력이 강하므로 하나도 빠짐이 없느니라

이 절대 주권적인 창조자 이 창조자의 계획과 손을 통하지 않고는 현재 있는 것이란 하나도 존재하지 않은 이와 같은 창조주 앞에 누가 감히 내놓으라고 설 수가 있겠습니까 우리 하나님께서는 여러분 창조주로서 절대 주권자일 뿐 아니라 그는 구속주로서 또한 절대 주권자인 것입니다. 
하나님 이외에는 여러분과 나를 죄악과 마기와 저주와 질병과 죽음과 지옥에서 견뎌낼 자가 없는 것입니다.

여러분 우리가 이사야서 사3장 1절로 2절에 보면 이 사실을 하나님께서 선포하고 있는 것입니다. 
야곱아 너를 창조하신 여호와께서. 이제 말씀하시니라 이스라엘에 너를 초청하신 자가 이제 말씀하시니라. 
너는 두려워 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니. 
너는 내 것이라 내가 물 가운데.
로 전할 때 내가 함께할 것이라 강을 건널 때 물이 나를 침몰치 못할 것이며 내가 불 가운데로 행할 때 타지도 아니할 것이오. 
불꽃이 너를 사르지 못하리니 대저. 나는 여호와 내 하나님이여. 
이스라엘의 거룩한 자여. 내 구원자임이시니라. 
오늘날 여러분 우리를 구원할 줄 아는 하나님밖에 없습니다. 
엉뚱한 종교도 철압도 제도도 인간의 지식도 인간의 문명과 과학도

죄책과 절망해서 인간을 놓아줄 수 없고 허무와 무의미의 계곡에 빠진 인간을 금전할 수 없으며 죽음과 무의 절망에 부딪혀 산산이 깨어지는 인간을 죽음과 무의 절망해서 건져낼 수가 없으니 오직 여호와만이 절대 구속자인 것입니다 또 그뿐 아닙니다 하나님께서는 여러분 이 우주와 역사의 완성자로서

하나님께 비길 자가 없습니다. 왜냐하면 성경 말씀 가운데 보면 하나님께서 이 세상 역사를 완성시킬 것을 말씀한 것입니다. 
어떠한 강대국 대통령이나 수상도 이 세상 역사의 마지막 페이지에 서명을 하겠다고는 말하고 있지 않습니다. 
여기 요한 계시록 21장 1절로 7절에 보면 이렇게 아름다운 하나님의 역사의 마지막과 새로운 창조에 관한 기사가 기록되어 있는 것입니다 또 내가 새. 
하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 잊지 않더라. 
또 내가 봄에 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니

그 예비한 것이 신부가 남편을 위하여 단정한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으며. 
하나님이 저희와 함께 구하시느니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 주님 저희와 함께 계셔. 
모든 눈물을 건너에서 씻기시며 다시 사망이 없고. 
애통하는 것이나 공하는 것이나 아픈 것이 다시 있지. 
아니하리니 처음 벽들이 다 지나가시니라. 
보라 보좌에 앉아 있으니까
가라서대 코라. 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 가라서래 이 말은 신실하고 참전히 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가여. 
점과 나중이니 내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것을 유업으로 얻으리라 나는 저의 하나님이 되고. 
그런 내 아들이 되리라. 인생의 종말과 역사의 마지막 페이지와 새로운 세계의 출발은 하나님의 손에 있는 것입니다. 
이러므로 우리 하나님께서는 창조자로서 구속자로서 완성자로서 그는 절대 주권자인 것입니다. 
그러므로 이 하나님 앞에 나아가서
내 이견이 어떻든 내 생각이 이렇든 나의 뜻이 어떻든. 
이런 것을 내세울 수가 없습니다. 절대. 
죽은 자 앞에 제 2의 다른 주권자를 내세운다는 것은. 
잘못된 것이니다. 오늘날 세상이 멸망하는 이유는 이 하나님의 절대 주권에 빼어어 항복하지. 
아니하고 하나님 앞에 대결해서 자기들의 주권을 세우려고 하기 때문에 마지막

멸망을 당하고 파멸 당할 것입니다 자아가 벽에 부딪혀서 깨어주는 체험. 
이것이 바로 하나님의 주권에 항복하는 것입니다 여러분과. 
내가 예수를 구주로 믿고
구원을 받을 때 어느 정도 하나님의 주권에 항복하는 것입니다. 
그러나 인간이란 이상합니다. 인간이란 여러 방이 있는 집과 같습니다. 
그리고 그 집 방문을 여는데 열쇠가 하나만 열면 다 들어가는 것이 아니고 방마다 따로 열쇠를 열어야 되는 것입니다.

하나님께서 먼저 우리의 영혼 속에. 들어와서 구원을 우리에게 주는 방문은 열었습니다 내 고집을 버리고 예수를 구주로 모시는 방문은 열어놓아도 그다음에 우리 생활 전체 밤마다 새로운 열쇠가 있어서 그 방마다 새롭게 하나님의 주권을 항복시켜야 되는 것입니다. 
그런데 이렇게 쉽게. 사람들이 자기의 전 인생을 항복하질 않습니다

방 하나. 열쇠를 주님께 옮겨줄 때마다. 
인간은 벽에 부딪혀 그래서 자기의 수단과 방법으로는 안 되고 낭패와 실망을 당하여 이제는 더 이상 준일 할 수 없어서 선부여 어지없소서. 
이 열쇠 드리니 받아주옵소서. 그렇게 되는 것입니다. 
이러므로 우리의 인생 사리에서 여러 가지 시련과 환란과 곤난이 다가오는 것은 그렇게 시험에 부딪히지 않고는 자아가 깨어지지 않습니까. 
지식이 마음으로 위대한 신앙인이 되는 것 아닙니다

말을 잘함으로 위대한 신앙인이 되는 것이 아닙니다. 
얼마나 깨어져서 자기의 존재의. 모든 방마다 열쇠를 주님께 다 내놓아서 그 발 앞에 엎드려 항복을 했는가. 
이것이 위대한 신앙인이냐 아니냐를 결정하는 것입니다. 
이렇기 때문에 하나님께서 나의 생애 중에 절대 죽은자가 되는 것입니다 하나님은 우리하고 타협하지 않습니다

하나님은 우리에게 무조건 행복을 원하시는 것입니다 그러므로 여러분의 영과 마음과 몸과 생활 전체가 하나님 앞에 무조건 행복하기 위해서는 깨어져야 됩니다

깨어지는 체험을 하지 않고는 무조건 항복하지 않습니다. 
또 하나님께서는 행복한 사람을 점령해 주셔야. 
성령으로 역사하고 축복해 주시지 항복하고. 
깨어지지 않은 사람을 하나님은 절대로 사용하지 않습니다 깨어지지 않을 사람. 
하나님께서 축복해 주었다가는. 자기도 망치고 하늘 나라도 망쳐버리고 마는 것입니다.

이렇기 때문에 주님께서는 항복한 사람에게 항복 안 만치 안 머리의 축복을 주시면서 다른 면에서는 더 깨어지도록 시험과 환란을 통하게 하는 것입니다 이래서 여러분의 신앙의 경험을 통해서 보게 되면 한 머리에는 축복을 받으면서 다른 면에서는 실현과 환란이 다가오는 것입니다. 
그래서 여러분이 깨어지면 깨어질수록 하나님의 축복은 더 깊이 다가오는 것입니다. 
아브라함은 칠십오세에서 완전히 깨어지기까지 20년의 긴 세월이 걸렸었습니다 그래서 그가 100세가 되고. 
난 다음에
완전히 깨어졌습니다 이 샵 이것은 즉시로 깨어졌습니다. 
그는 자기 자신을 모리아산에 죄물로 내아나와서 즉시 깨어졌기 때문에 이상만큼 하나님께 복만 받고 시험을 많이 안 받을 사람이 없습니다. 
그러나 야곱은 이 사기꾼으로 교활했기 때문에 야곱이 깨어진 데는 25년의 세월이 걸리면서 무수한 시련과 환란을 겪으셨습니다

요셉같이 순진한 사람도 깨어지는 데는 무려 장장 13년의 세월이 걸렸으며 여러분 모세는 깨어주는데 무려 사십 년의 세월이 걸려서 환란과 신을 피해서 자가 깨어지고 난 다음에 하나님이 점령하여서 그들을 통하여 위대한 역사를 베풀어 주신 것입니다. 
그러므로 이것이 여러분의 신앙 생활에 처음 당하는 장애물입니다. 
내가 깨어지느냐 깨어지지 않느냐
이것은 절대적인 신앙의 실패냐 성공이냐의 관건이 되는 것입니다 둘째로 우리의 신앙생활에 하나님의 뜻을 알고 사는 생활인 것입니다. 
예수님께서도 게시판에 동생에서 기도할 때 내 뜻대로 마옵시고. 
아버지 뜻대로 하시옵소서라고 기도한 것입니다.

여러분 우리가 일반적인 하나님의 뜻은 성경을 읽음으로 말미암아 누구든지 알 수 있습니다. 
창세기부터 요한 계시록까지 주의 말씀을 읽음으로 말미암아 죄에 대하여 혹은 의에 대하여 심판에 대하여 구원에 대하여 영성에 대하여 천국에 대하여 여러 가지 문제에 대한 하나님의 뜻을 우리가 소상히 알고 그 하나님의 뜻을 따라 기도하고. 
그 하나님의 뜻을 따라 살 수 있습니다만. 
언제나 우리에게 문제가 수반되는 것은 나의 개인의 은밀한 문제에 대한 하나님의 뜻인 것입니다.

나의 개인의 사업 문제에서 이 사업을 할까 말까 이 점포를 살까 말까 이 사람에게 결혼을 할까 말까 이곳으로 이사를 갈까 말까. 
이와 같은 내 개인에 관계된 문제. 이러한 문제는 성경 폐지를 아무리 덜쳐도 나와 있지 않습니다. 
여러 함께. 우리가 어떻게 하나님의 뜻을 알고 살아갈 것인가. 
하나님의 뜻을 알아야 하나님이. 나와 함께 인생 동업을 해 줄 것을 알 수 있는 것입니다. 
그러면 어떻게 할 것인가. 이럴 때
성령의 역사가 필요한 것입니다. 하나님의 성령으로 말미암지 않고는 하나님의 뜻을 알 수가 없습니다. 
성경은 말하기를 성령으로 인도함을 받는 그들이 곧 하나님의 아들이라고 말하는 것입니다. 
하나님의 아들은 성령의 인도를 받을 자격이 있는 것입니다. 
그러므로 이것이냐 저것이냐 분별을 하지 못하고 고난스러울 때 여러분께서 시간을 내어셔. 
하나님 앞에 기다리며 간절히 기도하면 하나님의 성령께서 여러분 마음속에 갑자기 깨달음을 주시는 것입니다.

이 깨달음은 누구가 가르쳐 준 것도 아니고. 
누구에게 들은 것도 아닌 것이 책에서 배운 것도 아니고 기도하고 있는데 갑자기 마음 속에 깨달아져버리고 마는 것입니다. 
이것은 하나님의 성령께서 여러분과 내 마음속에 지식의 말씀을 허락해 주시는 것입니다. 
그래서 알아요. 나는 지금 1984년도에 우리 순복음 중앙교회 교인이 50만 명이 될 것을 나는 알아요. 
왜 아 느냐. 모르겠습니다
기도하는데 그냥 알려줘요 그러니까 나는 그저 알고 알고 그저 알고 그저 압니다. 
누가 가르쳐 준 것도 아니고 누가 그렇게 말하고 시킨 것도 아니고 그저 그저 아는 것이 여러므로 여러분께서 하나님의 뜻을 알려고 할 때 엎드려 기도하면 갑자기 그저 그저 알려지는 체험을 다 해 보았을 것입니다.

그냥 알아요 아이 이 집은 안 되겠다. 
저 집을 사야 되겠다. 아 이 신랑감은 틀렸다. 
저 신랑감을 제가야 되겠다. 이 이사 안 가야 되겠다. 
이 자리에 있어야 되겠다 이 사람 안 만나야 되겠다

그저 그저 기도하는 데 알려지는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리가 우리의 생활 가운데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령과 함께 살고 기도하면 성령께서 여러분에게 하나님의 뜻을. 
그저 그저 마음속에 갑자기 알게 만들어주는 것입니다. 
그 암과 동시에 그다음에는 그 일을 하고 싶은 소원이 불같이 일어나기 시작한 것입니다.

너희 가운데 행하시는 이는 하나님이시니 그의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시느니라. 
빌립보서 2장 15절의 말씀인 것입니다. 
이와 같이 여러분과 내 마음속에 알려지고 난 다음에 그와 함께 소원이 불같이 일어납니다. 
그러고 난 다음 용기가 솟아오릅니다. 
전에는 그 일을 할 수 있는 용기가 없었는데 하나님의 뜻이 알려지자 말자 그 일을 할 수 있는 용기가 소산하고 마음속에 기쁨이

또 넘쳐나기 시작하는 것입니다. 그래서 이와 같은 체험을 통하여 여러분은 하나님의 뜻을 쉽게 분별할 수 있습니다. 
나는 성경에 기록되지 않은 여러 가지 어려운 문제에 판단을 내려야 될 때가 대단히 많습니다 내 한 사람의 판단이 우리 슈만 성도뿐 아니라 우리 한국의 기독교나 혹은 세계 선교에 최대한 영향력을 미칠 만한 그런 판단을 해야 될 때가 많습니다.

쉽게 판단할 수 없습니다. 그러나 내가 엎드려서 기도합니다. 
내 마음속에 그저 그저 대납 같이 갑자기 깨달아질 때까지 기도합니다 하나님. 
나는 깨달아 지지 아니하면 움직일 수 없습니다. 
그러자 갑자기. 한 번 기도하면 벌써 무릎을 꿇었다가 일어나기 전에 압니다. 
깨달음이 마음속에 왔습니다. 이것이다 마음속에 깨달아지자 그와 함께 소원이 불같이 일어나고 그리고 그 일을 할 수 있는 용기가 마음속에 주어져서 자신이 꽉 들어차게 되는 것입니다

전에는 자신이 없던 것이 자신 만만해지고 그다음 나아가서 마음속의 기쁨이 솟아오릅니다 예를 들어 말하면 금년도에 전 미국에 걸쳐서 텔레비 방영을 하는 것입니다

여러 사람이 벌써 옛날부터 나로 하여금 전국에 걸쳐 텔레비 방영을 하라고 여러 번 말했지만은 아무리 해도 그것이 기도하면 내게 착 깨달아지지 않습니다 그리고 소원도 일어나지. 
아니하고
그리고 용기도 없고 자신도 없고 기쁨도 없었습니다. 
그래서 이거는 하나님의 뜻이 아니라고 듣지 않아. 
주시오 그런데 이번에 미국 가셔 리간 대통령

취임식 식전에서 설교를 하고 그다음 시도하는 동안에 갑자기 내 마음속에 밀물 듯이. 
성령의 깨달음이 왔습니다. 이제부터 전 미국에 걸쳐

매주일마다 텔레비 방영을 하라 이 지식이 내 마음에 따가오면 너 이렇게 하게 된다는 지식이 따가오고 그다음에는 마음에. 
그렇게 하고 싶은 소원이 불같이 일하는 동시에 전에는 마음에 자신이 없던 것이 용기가 충천하게 솟아오는 것입니다 그리고 기쁨이 함께해서 그렇게 하고 싶습니다 사실 이렇게 한다는 것은 내게 고생이 되는 것입니다. 
나는 고생을 싸고 들어가야 되는 것은. 
왜냐하면 그렇게 하자면 일주일에 적어도 두 번씩 영어 설교를 내가 여기서 녹화를 해야 되는데 말이 쉬워 그렇지 보통 고생이 아닙니다

지금. 매일 아침 우리 한국에 팔 분간 설교하는 것도. 
내게 고생이 말이 아닙니다 매일 같이 여러분 아침 설교한다는 것 이게 고생스러운 것입니다. 
거기에다가 매주일마다 텔레비 또 영어로 놓고 한다는 것은 힘든 일인 것니다. 
이거 하나님의 뜻이 아니면 마음의 용기와 기쁨이 안 수술합니다. 
용기와 기쁨이 없는데 어떻게 합니까. 
그러나
갑자기 하나님의 뜻이 오니까 그렇게 된다고 마음에 깨달으시고 마음의 소원이 불같이 일어나고 용기가 생기고 기쁨이 생겨서 이것이 하나님의 뜻인 것을 알게 된 것입니다. 
여러분의 일반적인 여러분의 개인의 문제는. 
기도할 때야 내가 체험한 것과 같은 이러한 체험을 통해서 하나님께서 여러분에게 이 것이냐 저것이냐. 
하나님의 뜻을 보여주시 하나님의 뜻을 알고 난 다음에 기도하면 곧장 하나님께서 환경에 문을 열고 여러분에게 오라고

손짓을 해 주시는 것입니다. 하나님의 뜻이 오면 그다음 기도하고 환경에 하나님의 손길이 나타날 때까지 기다려야 됩니다. 
하나님 앞에서서 뛰면 안 됩니다. 왜냐하면 모세는 하나님 앞서 40년. 
앞서서 이스라엘을 구원하려다 실패했고 바울은 아시아에 전도하는 것을 하나님의 시간보다 2천 년 앞서서 아시아의 복음을 증거하려다가 실패한 것입니다 모세가 이스라엘을 구원하는 건 하나님의 뜻입니다.

바울이 아시아의 복음 전가하는 건 하나님의 뜻입니다. 
그러나 하나님의 뜻과 때가 있습니다. 
아무리 하나님 뜻이라도 때를 맞춰야 돼요. 
모세처럼. 40년 일찍이 수돌지 말고 바울처럼 이천 년이나 앞서서 술지 말아야 되는 것입니다. 
그러므로 하나님의 뜻을 알고 난 다음 기도하면 환경에서 하나님 때가 오면 오라고

손짓을 하는 징조가 나타나기 시작하는 것입니다. 
이 징조를 따라서 여러분이 일어나면 어떠한 일도 이루어질 수가 있는 것입니다 하나님이 우리와 함께 계시면 누가 우리를 저지하리오. 
주께서 함께 역사하사 그와 따르는 표적으로 말씀을 확실히 증거할이 아니라 하늘을 지으시고 땅을 지으신 하나님께서 여러분과 함께 행진으로 해가는데 홍예수가 어떻게 막을 수 있으며 광약 어떻게 말려. 
죽일 수가 있으며 여리고가 어찌 방병으로. 
여러분의 가는 길을 막을 수 있겠습니까. 
오늘 날도 하나님은 기적을 행하시는 하나님이시라

그 위대한 기적을 가지고. 하나님의 뜻을 알고 때를 알고. 
하나님과 함께 동의하는 사람에게 기적이 나타나는 것입니다 세 번째 우리가 뛰어넘어야 할 장애물은

여러분의 마음속에 담대한이 필요한 것입니다 오늘날 여러분 하나님의 사업에는 담대함이 없이는 일할 수 없습니다. 
왜 하나님의 일은 인간의 이성적인 지식으로 일하는 것이 아니라 우리의 마음속에 깨달음을 가지고 계시적인 지식으로 일을 합니다. 
눈에 본 적이 없습니다. 귀로 들은 적이 없습니다 인간으로 상상할 수 없는 것을 하나님의 말씀을 쫓아서 나아가자니까 모든 사람에게 정신병자로 보입니다 모든 사람에게 바보같이 보입니다

미칠 사람밖에 안 보입니다. 그러나 눈에는 아무 전게 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡혀 있는 건 없어도 믿음으로 말미암아 말씀에 서 나에게 하시는 용기가 필요한 것입니다 그러므로 성경은 히브리서 10장 35절로 산 6절에 그러므로 너희 담대함을 버리지 말라. 
이것이 큰 상을 얻느니라. 너희에게 인내가 필요하면 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속을 받기 위함이라. 
큰 용기와 담력으로 나가야 되는 것입니다

초대 교회 사도들은 핍박과 환란을 당할 때 하나님께 기도할 때 더 큰 능력이나 은사를 달라고 키지 않고 담력을 달라고 기도했습니다 사도행전 4장 29절로 30절에 보면 주여. 
이제도 저희의 위협함으로 화감하옵시고 또 종들로 와에게 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주옵으며 손을 내밀어 병을 앓게 하시고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서. 
하더라 핍박에 그치게 해 달라고 기도하지 않고 담력을 주어서 핍박 속에 그것을 이기고 전도하게 해달라고 기도한 것입니다. 
담력이
여러분과 나의 성공과 실패의 비결이 되는 것입니다. 
지금으로부터 1수 년 전에 오늘 날 미국 칼리포니아의 멜로딜랜드에서 크게 목회를 하고 있는 랄퍼 윌클슨 목사님이 나를 찾아오셨습니다. 
그런 큰 교회를 세우겠다고 하고서 나와 같이 와서 식사를 같이 하며 이야기할 때 조 목사는 믿음이 강한가 봐요. 
그래서 이 큰 교회를 세우셨으니. 그래서 내가 아니올시다. 
윌코순 목사님. 나는 믿음이 강한 것이 아니라 나는 다른 사람보다도 담력이 많습니다.

나는. 하나님. 말씀이 알려지면 죽든 살든 이판 저판 사판으로 뛰어나갑니다. 
하나님 뜻대로 하다가 승하면 승하고 망하면 망해도 좋다 용기를 가지고 나간 결과에. 
언제나 하나님이 역사해 주셨으니 담력을 가지십시오. 
요번 일본에서 교역자 수양의 그 목사님 많은데. 
그가 나를 손을 잡아라. 이 조 목사님 1수 년 전에 당신 만났셨을 때

가장 위대한 천국의 언사가 담력이라는 말을 듣고 나는 그 길로 나가서 돈 한 푼 없이 하나님의 뜻만 알고서. 
칼리포니아의 멜로질랜드에서 교회를 세계서 오늘날 미국에서 손꼽는 만 명 이상 모이는 유슈의 교회를 세웠었습니다 그러므로 주 목사는 모를지 몰라도 주 목사의 그 말 한마디가 내 일 일생을 변화시키는 체험을 갖다 주었습니다 그런 말을 들었습니다. 
여러분 일단 하나님의 뜻을 알고 하나님 말씀이. 
말을 하나님 때를 얻으면
그것은 죽든지. 살든지 흥하든지. 망하든지 성하든지 쇠하든지 이것이 하나님께 맡겨 놓고 믿음으로 말미암아 나가는 것입니다 주께서 그와 같은 담력을 가지고 나가는 사람에게 홍여씨도 갈라 죽이고 여리고 또 무너지게 하고 적과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 허락하여 주시는 것입니다.

수많은 사람들이 소심증과 공포 때문에 하나님의 뜻을 알면서도 이스라엘의 백성처럼 골리앗 앞에서 뒤거음질 치고 마는 것입니다. 
다윗은 감력이 있었기 때문에 하나님의 뜻을 가지고 실천해서 골리앗을 쳐 묻지르고 그런 승리할 수가 있는 것입니다. 
누구든지 하나님께 전폭적으로 자를 내어놓고. 
그 뜻을 따라 감자히 살면. 오늘날도 하나님의 위대한 능력과 역사가 나타나서 여러분의 신앙의 다름질에 모든 장애물을 뛰어넘고 위대한 결과를 가져올 수 있습니다.

여러분은 깨어졌습니까 여러분 하나님의 뜻을 알고 살아갑니까 여러분은 담대한 심정으로 누가 뭐라고 말해도 하나님 말씀을 부여잡고 용기를 가지고 믿음으로 나아갑니까. 
성패는 여기에 달려 있는 것입니다
다 같이 하고 계시기가 기도드리겠습니다 샤라게시고 걸어가신 아버지 하나님 신앙은 장애물 경주인 것이라 압니다.

우리 타락한 인간 속에는 이 세 가지 가장 큰 장애물이 놓여 있습니다. 
하나님 주권에 깨어져서 복종하지 않으려는 장애물과 하나님 뜻대로 살지 않고 내 뜻대로 살려고 하는 장애물과 소심증과 공포증으로 말미암아 여기가 조사원이 하고 있는 자리에 앉아서 적과 꾸리는 땅으로 나아가지 않으려고 하는

용기 없는 행동과 이와 같은 장애물이 우리 각자의 가슴 속에 놓여 있사옵니다 오늘날 아버지 하나님이 저 말씀을 통하여 우리를 깨닫게 하여 주시옵시고. 
성령의 도우심으로 말미암아 이 장애물들을 극복할 수 있게 도와 주시옵소서. 
이기게 하여 주시옵소서. 깨달음을 허락하여 주시옵소서

예수 이름으로 간절히 기도 드리옵나이다 아맨 잠시 동안 계속 고개 숙여주시기 바랍니다 여러분은 과연 깨어졌나요

여러분이라는 복잡한 인생의 수많은 방의 열쇠는. 
한꺼번에 주님께 주어지지 않습니다 구원의 열쇠를 주고 나면 순종의 열쇠도 주어야 되고

11조 바치는 열쇠로 주어야 되고 성수주의라는 열절시도 주워야 되고 그렇게도 복잡한 방이 많습니다 여러분이 깨어지면 깨어질수록 주님께서 많이 점령하시고

여러분 점령하면 점령할수록 주님의 능력은 많이 나타나는 것입니다. 
이러므로 여러분 시험과 환란 따가 오거든. 
하나님 원망하지 말고 탄식하지 말고 여러분 깨어 지라는 신호인 줄 아시기 바랍니다. 
내 아집이 깨어지고 자아가 깨어지고 고집이 깨어지고. 
바싹 깨어져서 주여. 이제는 죽든지 살든지 죽을 것이옵나이다 깨어질 때 주님이 점령하시고. 
하나님의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
여러분
자기 뜻대로 사는 것이 쉬운 일입니다 그러나 자기 뜻대로 살다가 절망의 벽에 부딪히면.

도와줄 자가 없습니다 우리는 일반적인 뜻은 성세를 통하여 특수한 뜻은 성령의 깨닫게 하는 지식과 마음의 소원과 주어진 용기와 기쁨을 통해서 알게 되고

하나님의 때를 따라 일어나 나가셨습니다 무엇인지. 
이것이 하나님의 뜻이라고 생각하면 주저 주저하지 마십시오. 
수많은 사람이 소심증으로 주저주저하다가 적과 꾸려 어르던 땅을 잃어버리고 말았습니다 300만 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 수심증으로 주저하고 공포증을 가졌다가

석과 뿌려는 가나안 땅을 잃어버리고 마는 것입니다 일단 하나님의 뜻인 줄 알면은 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 수판이나 콤 피우더 가지고 나가지 말고 나의 의인은 믿음으로 살리라 믿음으로 말미암아 홍해 수에 기어 들어가는 것입니다.

유리부를 내리 돌기 시작하는 것입니다 용기와 담력이 중국적인 큰 승리를 거두어주는 것입니다. 
하나님
나의 생애 속에 이 세 가지 장애물을 극복하고 위대한 신앙의 다음 질로 승리할 수 있도록 도와주시옵소서 우리 통성으로 합심해서 하나님께 기도드리겠습니다 살아 계시고 거룩하신 우리의 아버지 하라는 사시고 영화로 오신 내 아버지 하나님이여 감사하며 우리 아버지 우리가 입으로만 주여 주여 하지. 
하나님 아버지와 주님 앞에서 진실로 깨어지지 못함을 용서하여 주시옵소서.

절대 주권적인 하나님이시 하나님은 하늘과 땅과 세계 밖에 가운데 모든 것을 지으신 하나님이십니다 우리 아버지의 주권 앞에 우리가 무엇이라고 말했을 하나님이 어그러으로 하나님의 축권 앞에 서는. 
깨어지고 새 영도제. 마음도 새 몸도 새 생활 도시 앞에 내 안 오십니다. 
아버지. 하나님이 하나님이. 주권에 안복하지 못한 채 자신을 더욱 깨뜨려 주시옵소서. 
우리의 아버지 하나님이 세어 먼지가 되고 가루가 되게 하여 주시옵소서. 
주님. 거발 앞에 완전히 깨어지게 하여. 
주시옵소서
우리 아버지를 미시어 먼지와 뒤걸이 되게 도와주시옵소서. 
싹 깨어지게 하여 주시오기. 살아 계신 우리 아버지 하나님. 
간절히 간절히 기도하고 구원하옵나이다 어. 
살아 계신 우리 하나님 아버지 주님이여. 
깨어지게 하여. 주시옵소서 그림이여. 
저를 깨어치게 하여 주시옵소서 주님이여 저를 깨어치게 하여 주시옵소서

주님이여. 주님 앞에 저를 깨우치게 하여 주시옵소서 전적으로 순종하는 자식이 되게 하여 주시오 지역 간절히 간절히 기도하고 고 원합니다 주 깨어지게 하여 주시옵시고. 
깨어지게 하여 주시옵소서. 주어의 뜻을 항상 알고 나가게. 
도와주시옵소서 일반적인 교의 것을 알고 나에게 도왔어

죄에 대한 그림에서 개인적인 주의 뜻을 알고 나가게 하여 주시옵시고. 
죽어 있듯이. 아닌데 아버지 스스로 행하든지 주의 뜻을 알고 주의 때가 아닌데 주님 앞서 나가는 어리 식음이 없게 하여 주시옵소서. 
오. 사랑이 많으신 아버지요. 주님 금류를 베풀어 주시옵소서. 
주님 자비 베풀어 주시옵소서. 사랑이 많으시고. 
결로하신 우리 아버지 하나님. 간절히 기도하고 원하옵나이 아버지 하나님이 씨앗에 가추어 있 것을 알면 나의 아버지. 
소심증으로 몸은 머무라거나 뒤로 물러가지 말고 우리 아버지와 주 앞에 담대히 나에게 도와주시오.

서 뒤를 돌아보지 말고 믿음으로 나하게 하여 주시옵소서. 
어. 사랑계신 우리 아버지라니 감사합니다 도회 사 성령이. 
오늘 이 시간에 우리 마음을 깨뜨려 주시옵시고. 
우리의 영혼 속에 불같이 임하여 주시옵소서. 
우리의 영원 속에 센스와 같이 임하여 주시옵소서. 
우리의 영혼 속에 생명의 능력으로 충만 승만하게 임하여 주시옵소서. 
나를 사랑하시고. 저리 하시는 아버지 우리 아버지 하나님 주여 감사하고 산 사람입니다. 
오 사랑이 많으시고. 겨루하신 아버지. 
주여 주님 감사하고. 주여 주림 감사 어우. 
상아 계시네. 아버지
 어. 수아 계신 아버지와 감사 아날로야 하날로야 계속 여러분 고개를 숙이고 기다려 주시기 바랍니다.

하나님의 성령께서 제 마음속에 말씀하시기를 오늘 이 자리에 온 사람 중에 타락해서 쓰나. 
오늘 주께로 돌아와야 될 사람이 오늘 아직 예수 믿지 않으나 오늘 저녁에. 
반드시 구원을 받아야 될 사람이 있으니.

그들에게 기회를 주라고 말씀하십니다 여러분 가운데 아직 예수를 믿지 않은 사람이라 믿다가 타랑한 사람이 오늘 나도 예수를 믿고 구원을 얻고 하나님의 자녀가 되어 주님과 함께 살게 계시니 나를 위해서 기도해 주십시오 하시는 분은 이 자리에 일어나 주시기 바랍니다. 
어느 곳이 있어 좋습니다. 이 시간이 여러분의 기회요

하나님의 성령께서 여러분에게 주어주시는 기회인 것입니다 나는 오늘 처음. 
예수 믿겠습니다 이따가. 잘 계시나. 
오늘 내가 결심하고 돌아오겠습니다. 여러분이 오늘 일어서는 것은 하나님 앞에 장애물 하나를 제거하는 것입니다.

내 아집을 깨뜨리고 주의 뜻을 따르고 그 다음 용감하고 담대하게 부끄러움을 뿌리쳐 버리고 일어나서 구원받는 것입니다. 
누구든지 하나님의 역사가 일어나려면 이 세 가지 단계가 일어나야 되는 것입니다.

오늘 이 시간에 일어나신 여러분 여러분은 특별히 오늘 저녁에 하나님 성령에 부르신 사람인 것입니다. 
수요일 날 저녁에 나는 별로 결심을 안 시킵니다. 
대개 우리 잘 믿는 성도들이 오기 때문에 오늘 성령께서 내가 반드시 구원할 자를 오늘 보내주시니 결심을 식이라고 말씀하기 때문에 제가 여러분을 부르신 것입니다.

일어나신 여러분은 소리이어 이 구원의 신앙 고백의 기도를 따라해 주시기 바랍니다. 
이 신앙 고백의 기도는 여러분이 구원에 이르는 기도인 것입니다. 
살아 계신 하나님 아버지 저는 죄인입니다 어디에서 왔어 무엇 때문에 살며

어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 지냈습니다 오늘 하나님의 말씀을 듣고 회기하고 일어났습니다

예수님의 십자가 부열로 저를 씻어 주시옵소서 예수님께서 저를 위하여. 
죽으시고
저를 위하여 부활하셨으며 제 구주가 되셨음을. 
믿고 영접합니다 지금부터 천국 할 때까지

주님과 함께 살겠습니다 저를 구원해 주시니 감사합니다 예수님 이름으로 기도 드립니다 아멘

잠시 그 자리에 서 계시기 바랍니다. 
여러분은 지금 구원을 받았습니다. 하루야 여러분을 열 이름으로 환영합니다. 
할루야 이 시간에 결심한 여러분은 우리 재익들이 여러분에게 결심 카드와 함께 신앙에 필요한 책을 전해드리겠습니다 여러분께서 이 책을 받아서 집에 가서 읽으시고

또 결심 카드를 적어서 나중에 연부 하면 넣어 주시면. 
여러분의 신앙에 필요한 여러 가지 도움을 우리가 베풀어 드리겠습니다. 
그러므로 이 결심 카드를 발하시고 앉아서 적어서. 
내어 주시기 바랍니다.
이미 예수를 구절로 모신 수영자. 여러분 아민 하십시다. 
여러분 주님께서 우리와 같이 계시고 우리와 더욱 날로 날로 깊이 교제하고 깊이 함께 살아가 주심을 감사합니다 오늘 이 시간 에는 여러분에게 병든 사람이나 문제를 가진 사람이 위해서 기도해 드리겠습니다 너희 두 사람이 땅에 삽심하여 구하면 하늘에 계신 아버지가 이루어 주시리라고 말씀하셨으니. 
육신이 아파서 고난 당한 사람은 아픈 데 손을 얹어주시기 바랍니다. 
문제를 가지고 있는 사람은 그 문제를 바라보고 믿음으로 가슴에 손을 얹고 기도하십시다.

하나님은 우리 아버지 주님께서 여기 이 자리에 우리와 함께 와 계심을 감사하옵나이 하늘도 주님이 지으시고 땅도 주님이 지으신 것을 감수합니다

또 주님께서 주님 사랑하는 백성들을 지적하여 부르셔서 오늘 이 자리에 나와서 주를 경비하게 만들어 주셨음을 감사하옵나이다 거룩하시고 영화로 오신 아버지 하나님 오늘 이 시간에 예수 이름으로 기도하오니. 
이 가운데 몸이 아파서. 육신의 질병으로 온 사람들을 기억하여 주시옵소서. 
그리스도의 피묻은 손으로 안수하여 주시옵시고 오늘 기적으로 가득히 채워 주시옵소서. 
하나님 아버지요. 머리끝부터 발끝까지 치료하는 역사를 베풀어 주시옵길. 
간절히 기도하며 여호와 우리 아버지 오늘 이 저녁에 주님의 기적을 보여 주시옵소서.

이 시간에. 주님 새로운 부활의 생명으로 채워 주시옵소서. 
우리가 살아가는 동안에 수많은 문제에 우리가 부딪칩니다 아버지 하나님이시여

이 문제에 불리치 우리가 깨어지기도 하고. 
주님께 항복해 나오기도 합니다. 그러나 오늘 이 시간에 주님 문제들을 해결하여 주시옵소서. 
우리에게 진로를 밝혀주시옵시고. 우리의 간구와 기도를 응답하여 주시옵소서. 
거룩하신 우리 아버지 하나님 주님께서 문제를 해결해서 우리 성도들마다 어느 곳에 간에 머리가 되고 꼬리 되지 않고

위에 있고. 아래 내려가지 아니하며 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 자리에 들어서게 하여 주시옵시고. 
여호와의 영광의 저들과 함께하여 주시옵소서 아버지 성경에 주어이

산이 내게 넘치게 해주신다고 말씀하셨사오므로. 
내 전이 다 넘치게 하게 도와주시옵소서. 
우리에게 기적으로 응답하시는 아버지. 
감사하옵나이다 예수 그리스도 이름으로 간절히 축복하고 기도 드리옵나이다

아맨 할레루야 주님께서 우리의 기도를 들어주신 것을 믿습니다 여러분 믿습니까 내 믿은 대로 될 죄다

믿음은 이 세상에 가장 위대한 힘입니다 우리가 믿음으로 주님과 함께 손 잡고 일어나서 담대하게 나가면. 
우리를 막을 자가 없습니다 오늘 이 자리에 온 사람 중에서 고막이 터져서

귀에 늘 울리는 소리가 나고 말이 잘 안 들리는 사람이 오늘 즉시로 나한 사람이 얘기해주시니 우리 주님께서 즉시로 고 주신 것을 감사합니다. 
심장병으로 말미암아 심장이 널 뛰고 또 부정맥이 있는 사람이 오늘 이 시간에 주님의 능력으로 허침을 받을 수 있습니다. 
오늘 부인 병으로 거의
암이 가까운 그런 병인 것입니다 고생하는 사람인데. 
오늘 예수 이름으로 주님께서 고쳐 줘서 그려 주셨습니다. 
소아 마비가 된 어린 아기를 데리고 아주 애써서 기도하는 부모님이 계시는데 오늘 그 기도가 하늘에 상달되었을 주어 있으리다. 
되서
저의 치료가 그 어린 자녀에게 임하시다 이 무릎에 육종 같은 것이 생겨난 것이 보입니다 이래서 이 다리를 잘 못 쓰기 시작하고 붓기 시작하고

고통이 다가온 사람인데. 예름으로 말미암아. 
오늘 이 시간에 주님께서 고쳐주습니다. 
이 눈 속에 도라홈입니다 도라 호음으로 말미암아

고생하는 사람이. 오늘 이 시간에 예수 이름으로 고침을 바르십시오다. 
응 치루 치루 치질의 일종이죠. 이로 말미암아 고생하는 사람이 오늘 주의 능력으로 말미암아 법신을 가르칩시다.

아랫배가 늘 아프고 하혈을 하는 사람이 오늘 이 시간에 추호의 능력으로 고침을 받을 수 있습니다. 
전에는 그렇지 않은데 이번 겨울에 들어와서 갑자기 등에 강하진 않지만은 약한 디스크가 생겼어요. 
그러나 그것도 몸을 사용하는 데 상당히 어렵습니다. 
오늘 이 시간에 주님께서 요령을 고쳐주소서.

젊을 때는 괜찮았는데 나이가 먹자 밤 눈이 어두워져 버린 사람다. 
밤이 되면 막 선지를 분간할 수 없어요. 
이러한 어려운 가운데 있는 사람이 남을 바를 수 있습니다. 
오늘 몸에 비타민 결핍증에 걸린 사람이 비타민 뭐 에이비씨 뭐 뭐 이인지 모르겠지만은 비타민 결핍증으로 말미암마 몸에 여러 가지 나쁜 병적 증상이 일어나고 있는 사람을

그 몸에 호르몬 생산을 주님께서 해 주시는 그런 중에 있는 것으로 하였습니다 신장이 약한 사람이 오늘 주의 이름으로 말미암아 하나님의 실려함을 바라시다 이 발 사이가 무좀으로 무너지고 발등이 부어 있는 사람이 오늘 예수 이름으로 피리미 치료 해 주신 것입니다.

예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영혼토록 동일하십니다 알라루리야 우리 주님께 영광을 돌립니다 여러분 적은 병이나 큰 병이나

하나님께 치료를 받으면 감사하는 것입니다. 
제가 작년에 노르웨이 가서 살론데일에서 대승회를 인도할 때 그때 노르웨이 사람 만여 명이 일주일 동안 모였는데 오늘 그 한 사람에게서 편지가 왔어요. 
자기가 12년 동안
두통으로 말미암아 온갖 약을 먹고 어떻게 해도 낫지 않았는데 그때 와서 두통이 나은 것이 오늘 일 년 내내 아주 청명한 하늘 같이 즐거운 날을 살아왔다 예

그러고 난 다음 그 다음에 자기 친구들이 뭐 암을 앓고 뭐가 앓던 키도 비 욕 부탁을 쭉 길게 왔어 전 세계 여러 곳에서 하나님의 성령의 능력으로 말미암아

변고침을 받은 사람들이 감사의 편지를 해오고 있습니다 오늘 이 전에에도 추의 위대한 능력이. 
여러분의 생활 속에 나간 것을 믿습니다. 
아델로야 이제 우리 예비한 귀한 예물을 주님께 드리는 시간을 갖겠습니다 여러분 계속 헌금을 드리면서 광고의 말씀에 기를 기르시기 바랍니다.

오늘 내가 여기 설교하면서 보니까. 저 우리 외국인 석에 청년들이 많이 와서 앉아 있는데 우리 청년의 숙제하는 초교파 청년 지로자 세미나에 참석한 우리 청년들. 
지방에서 온 청년 대표들이 많이 앉아 있습니다. 
한 번 일어나 주시기 바랍니다. 우리 다같이 뜨겁게 환영하십시오. 
감사합니다
여러분께서 우리 교회를 방문해 주셔서. 
그러니 고맙습니다 환영합니다. 감사합니다 감사합니다 금요일날 초 기도회를 여러분 기억하시기 바랍니다. 
5분 금요일 철라기도회는
하나님께서 귀히 사용하는 귀한 국제적인 종들을 많이 우리 교회로 보내주셨습니다. 
그래서 이번 철학이 되는 여러분께서 많은 감정과 많은 말씀과 많은 배우는

은혜를 얻게 됐을 것입니다 이러므로 철야 기도에 나오실 수 있는 분들은 나오셔서 철학이 되어 내를 바라시기를 바랍니다

그리고 또 제가 항상 부탁하는 것은 이렇게 교인들이 많이 모이면 교회는 이렇게 성량강 만은 적은 교회 이렇게 교인들이 많이 모이면 이거 정말 예배 때 질서를 안 지켜주면 아주 큰일이 납니다. 
그렇기 때문에 우리 안내 집사들이 아무리 안내를 해도 인지 안내 집사가 그냥 손 들었어요. 
왜냐하면 막 밀고 들어오면 막 감당을 못합니다. 
이번에 예배 들어올 때도 여러분 밀지 말고 나갈 때도 밀지 말고. 
한 사람이 넘어지면 큰일 납니다.
지금까지는 그런 사고가 없었지만은 여러분 절대로 믿는 일이 없도록. 
그렇기 때문에 예배가 필요하고. 속령이 끝나고 그다음에 천천히 천천히 천천히 나가주시기 바랍니다. 
하나님이 도와주시면 맥년에는 이 비둘기 통만 한 이 교회를 좀 확장을 해 볼까 싶습니다

그러니까 이 조그만한 교회가 좀 커져야 되겠습니다 아나로이야 이제 우리 드린 한검을 위해서 기도 드리겠습니다. 
살아계신 하나님 아버지
여기 주의. 사랑하는 백성들이. 정성을 다하여 귀한 예물을 주의 재란에 드렸습니다. 
내 물질이 있는 곳에 내 마음도 있다고 하였는데. 
이렇게 마음을 묶어 받혀 주의 제안에 드린 주의 백성들을 기억하시옵시고

하나님께서 약속하신 말씀대로 모든 은혜를 풍성히 하시사 모든 일에. 
항상 모든 것이 넉넉하여. 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있도록 도와주시옵소서 예수님의 이름 받들어 축복하고 기도 드리옵나이다. 
아맨 어우 시험해
 지금은 우리 주 예수 그리스도의 모활하신 은혜와 아버지 하나님의

영원하실 사랑과 보야사 성령님의 충만한 충만한 축복이 오늘 저녁 기도회에 출석한 모든 성도 개인 가정 생활 자녀 사업에

넘치도록 같이 계시기를 간절히 축원하옵나이다. 
아맨