
저는 오늘 여러분에게 왜 샤마니즘은 없어지지 아니하는가 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
샤마니즘이라고 말하면 쉬운 말로 말하면 민간 신앙이라 이 말인 것이 또 더 쉬운 말로 말하면 무당이 사람들을 위해서야 화를 멸하고 복을 가지게 하기 위해서 여러 가지 행하는 의식 다시 말하면 미신적인 행위를 샤마니즘이라고 말하고 있는 것입니다. 
좀 더 자세히 말하면
이 옛날 저 아시아에서 저 몽골 지방 중앙아시아 저런 지방에서 샤먼이라는 신의 대언자라고 자칭하고 나오는 사람들이 종교 의식을 통해서 사람들에게 화를 면하고 복을 갖다 주는

행위를 말하는 것인데 요사이는 광범위하게 말해서 사람들이 일을 승신해 혹은 산천 초목에 제사 지내고 전하면서 복을 받기를 원하는 이러한 행위를 통틀어서 사마니즘이라고 말합니다. 
오늘날같이 20세기 관한 문명이 발전된 이 시대 도대체 어떻게 하겠다고 이와 같은 샤마니 점적인 미신이

근절되지 아니하고 온 세계 그대로 행위하고 있습니까 여러분 무당들에게 가서 저하고 점치고 하는 것은 한국에서만 일어나고 있는 것이 아니라 저 구라파에 가면 날로 그 위세가 더 더해집니다. 
블란스에서는 정식 텔레비전 프로그램을 통해서 점치고 예언하는 이런 무당이 나와서 굉장한 인기를 끌고 있습니다. 
이러한 것은 미국이나 온 세계 각지에
팽배하게 넘쳐나고 있습니다. 일본은 더구나 오늘날 경제 대국으로 자랑하고 있지만은 일본에는 팔백만 피니시니 일본 사람 가정 가정에 우상과 사선에 전하지 않은 사람이 거의 없을 지경인 것입니다. 
그러면 오늘날 세상에 왜 이처럼 팬드하게 샤마니 샘이 성행하고 있을까요.

오늘날 우리의 과학 문명의 발전과 교육의 발달이 사만 있음을 근절하지 못하는 이유가 어디에 있을까요. 
그 이유는 간단한 것입니다. 샤마니즘이라는 것은 인간 심리 속에 있는 근본적인 없애려야 없을 수 없는 삶의 피로에서 태어난 현상이기 때문인 것입니다. 
사람들은 여러분
전지 전능 무소보지 하지 않습니다. 그렇기 때문에 사람은 환경의 지배를 받고 시간과 공간의 제한을 받습니다. 
이러므로 끊임없이 인간은 불안한 존재인 것입니다. 
자기의 주의 환경에서 여러 가지 사건이 늘 불확실성 있게 일어나고 있는 것입니다. 
인간은 내 일에 대한 아무런 보장도 없습니다. 
그러므로 환경적인 불확실성과 미래에 대한 불안과 초조와 절망으로 말미암아 사람은 무엇인가 인간 이상의 큰

힘에 의지하고 싶은 간절한 소원이 있습니다. 
그 힘에 의지해서 그래서 화를 면하고 복을 받을 수 있기를 원하고 있는 것 어떠한 사람도 복을 원하지 않은 사람이 누가 있겠습니까 그러나 사람들은 인간의 행복이라는 것은 인간의 수단과 방법과 노력만으로서는 안 된다는 것을 체험적으로 알고 있기 때문에 무언과 초월자의

초인적인 힘에 의지해서 행복을 가져오고 간절히 복 받기를 원한다는 소원이 사람들의 마음속에 있음이 이런 것이 있는 이상 사람들은 이것을 찾기 위해서 이를 성신에 전하고 산천 초목에 전하고 나아가서 사마에게 찾아가서 무당들에게서 화를 면하고 복을 달라고 간청하는 이러한 행위를 근절할 도리가 없는 것입니다.

유일하게 이 사만이 점을 없앨 수 있는 길은 길이요 진리요 생명이 되시는 우리 주 예수 그리스도를 올바르게 증가하고 그리고 살아계신 하나님의 그 인간에 대한 사랑과 축복의 뜻을 분명하게 보여주게 될 때 이 샤마니즘은 근절되는 것이지 예수 그리도의 복음이 그 능력과 권세로 올바르게 증거되지 아니하고 기독교의 복음 자체가 의식

적이고 형식적이며 지식적이고 철학적으로 남아 있는 이상 인간은 사만이 점을 건절할 수가 없는 것입니다. 
사만니점이라고 말하면 이것은 하나의 종교라고 볼 수 없습니다. 
왜 그러냐 하면 여기에는 살아계신 유일성도 없으며 또 하나님의 계시인 경전인 성경 말씀도 없고 도덕적 윤리적인 생활 규범도 없습니다.

되는 대로 자기보다 더 나은 초월자에게 가 가서 제물을 드리고 간청해서 그래서 화를 면하고 복을 받겠다는 그러한 소원이 나타나는 것입니다. 
사람들은 여러분 어떻게 하더라도 이 마음속에 불안과 공포

초조 축복을 받기 위한 간절한 소원이 있는 이상 사만사은 근절되지 않습니다. 
이러므로 사마니즘을 근절하기 위해서는 참으로 살아계신 하나님과 위대한 능력의 복음이 전파되야 되는 것입니다. 
참되고 올바른 신앙이란 인간의 근원적인 필요와 고통의 문제에 대한 해답을 제시해줘야 되는 것입니다. 
오늘날 기독교가 인간의 근본적인
필요를 채워주지 못하고 고통의 문제에 대한 해답을 제시해 주지 못하고 지식적이고 철학적이며 의식적인 이상 사람들은 어찌할 수 없이 기독교를 더 부리고 사마니 사람을 찾아 나가게 되어 있는 것입니다. 
이렇기 때문에 사만 이점이 오늘날 우리 사회에 경행한 것은 예수 그리스도의 교회의 실패인 것입니다. 
기독교회가 올바르게 하나님을 소개하지 못하고

복음의 진술을 들고 사람의 필요의 문제 고통의 문제에 대한 해답을 제시해 주지 못했기 때문에 사람들은 교회를 등지고 우상과 사신을 따라 나가게 된 것입니다. 
그러면 과연 사만이 있음을 제하고 사람들의 마음속에 안심 인명을 주고 행복을 갖다 줄 수 있는 위대한 축복의 말씀이 성경 속에 있나요. 
여러분 성경은
하나의 종교 소직이 아닙니다. 인간에게 종교적인 지식이나 철학의 지식을 공급하는 그런 책이 아니니 성경은 정말 살아계셨어요. 
여러분과 나의 아버지가 되시고 여러분과 나를 사랑하셔서 우리의 영혼이 잘 되기를 원하시고 범사에 형통하고 간결하기를 원하시고

생명을 할 때 넘치게 얻는 좋은 하나님을 우리에게 소개하고 있는 것입니다. 
예수님께서는 그가 40주 40가 금식하시고 난 다음에 자기 고향 땅 나사레에 들어오셔서 회당에 들어가서 처음. 
복음 선언을 하실 때 누가 복음 4장
18절 이하의 말씀 즉 이사야에서 인용한 말씀을 그는 선포했습니다. 
그는 사람들에게 외침하려기를 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복된 소식을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로된 자에게 자유를 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유케 하고 하나님의 은혜의 해를 전파하게 하심이라고 말씀한 것입니다.

예수님의 이 복음 선언 속에는 어떠한 종교나 의식을 주장하는 것이 없습니다. 
단순한 인간에게 신학적이나 철학적인 지식을 주겠다고 말하지 않을 수 있습니다. 
예수님은 절실한 인간의 고통의 문제 인간의 필요의 문제에 대한 해답으로서 이 땅에 보냄을 받았다는 것을 스스로 선포한 것입니다. 
첫째로
예수님께서 말씀한 것은 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말한 것입니다. 
이 세상에 사는 사람 치고 일생을 가난하게 살기를 자원에서 원하는 사람이 과연 누가 있겠습니까 물론 예수 그리스도와 복음을 위해서 스스로 자연에서 있는 것을 다 하나님께 드리고 가난해 주는 것은 아름답고 영광스러운 것이지만은

그 이외에 사람들이 이 세상에서 헐벗고 굶주리고 가난하게 살기를 원하는 사람은 한 사람도 없습니다. 
오늘날 세계의 모든 정치가들이 무슨 정치적 이념을 내놓는다고 할지라도 전국적으로 간단하게 말하면 어떻게 하면 사람들에게 잘 먹고 잘 있고 잘 살게 하겠는가

이것이 전체 정치 이념과 사상의 중심인 것이니 온 세계 정치는 가난한 캐치에 총력을 기울이고 경제적인 부흥을 가져오기 위해서야 전력을 기울이고 있는 것입니다. 
이것을 잘하면 성공적인 정치가가 되고 이것을 잘못하면 쿠데타가 일어나기도 하고 내가 쫓겨나기도 하는 것입니다.

이러므로 오늘 이 세상 전체가 어떻게 하면 가난을 물리치고 그리고 구원을 가져올 수 있는가 여기에 초점을 맞추고 있습니다. 
그러면 과연 우리 하나님께서 인간 나라를 다스리는 정치에는 가난을 조장할까요.

하나님께서는 자기의 백성들에게 헐벗게 하시고 굶주리게 하시고 고통 속에 살면서 이것이 너희들이 참된 신앙생활이다. 
이렇게 가르치고 있나요. 성경에 머리 하나님께서 사람을 지으셨을 때 존재하게 하나님의 형상과 모양대로 지어서 하나님과 교제하게 하셨으니 영적으로 가난할 리가 없고 하나님께서 만드신 세상은

주께서 만들 때마다 보기에 좋았다라고 하시고 마지막에는 하나님이 지으신 모든 만물을 보니 힘이 좋았다고 하시고 이 좋고 아름다운 세계 주께서 행도 함도 상함도 없는 에덴 동산을 지으시고 보기에도 아름답고 먹기에도 어려운 실가가

풍수학이라는 그 속에 아담과 하와를 살게 해 주시니 하나님이 다스리는 세계와 하나님이 지배하는 정치 세계는 하나님께서 좋은 것으로 축복으로 채우는 곳이었습니다. 
오늘날 우리가 보는 이 가난과 저주 이 가시와 엉거키는 하나님의 계획도 아니요. 
하나님의 생각도 아니니 인간이
하나님을 반역해서 죄를 짓고 그로 말미암아 저주를 바라서 이 세상의 가난과 저주를 가져온 것이 그럼에도 불구하고 저지하는 세상에도 하나님께서 죄인과 의인에게 똑같이 햇빛을 주시고 비를 주시고 양식을 주시는 좋은 하나님이 계시니 이 좋으신 하나님께서 여러분과 나를 불러서

예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 말미암아 죄를 청산해 버리고 죄로 말미암은 저주의 대가를 주님이 지불하셨는데 예수 믿는 사람에게 가난과 헐벗음과 움직임 속에 있는 것을 보고 박수를 치고 좋아할 하나님이 어디 계시니까 이렇기 때문에 예수님께서는 내가 온 것은 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다고 말한 것입니다. 
그리스도 예수를 구주로 믿고 나오는 사람들에게는

영적인 영원한 축복이 있습니다. 하늘 나라에는 가난이 없으니 하늘 나라에는 저주가 없으니 하늘 나라에는 앓는 것이나 고하는 것이나 죽는 것이나 이별하는 것이 없으니 그런데 이 하늘 나라가 반드시 우리가 죽어야 천당에 올라가야만 누리는 것이 아닙니다. 
예수께서 말씀하기를 회개한 천국이 가까이 왔다. 
말 말습니다. 청국이 여기 있다. 저기 있다도 못하리니 천국은 바로 너희 안에 있나니라고 말씀하는 것이니

이러므로 주님께서는 성령을 통해서 이 천국을 여러분과 나의 속에 우리 가운데 가지고 오신 것입니다. 
오늘 그리스도 신앙으로 말미암아 하나님의 성령께서 우리에게 와 있으면 여러분과 나에게 가난을 물리치고 하나님의 축복과 부유를 가져오는 말씀을 주셔서 믿음을 통하여 하나님의 기적이 일어나게 하는 것입니다.

성경에는 주님께서 분명하게 여러분과 나의 가난을 계속한 약속을 주 고 있습니다 고린도후서 8장 9절에 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 제가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심을 그 가난하심으로 인하여 너희를 부유케 하리함이라고 말한 것입니다.

그리스도께서 우리 위에서 대신하여 저주를 받은 받으셔 율법의 저주에서 우리를 성령이 오심이 이름으로 예수 그리스도의 복음 속에는 가난에서의 해방과 저주에서의 자유가 분명하게 놓여 있는 것입니다. 
이와 같은 십자가의 수의 기초 위에 서서 예수 그리도께서는 오늘 가난한 자에게 복된 소식을 전하고 있는 것입니다.

가난한 자에게 복된 소식이란 무엇입니까 그것은 가난에서 해방을 얻을 수 있다는 것입니다. 
영적인 가난에서 해방을 얻을 수 있다는 것입니다. 
우리의 생활에서 가난의 고통을 물리치고 해방을 얻을 수 있다는 것입니다. 
예수 믿는 것은 영적인 신앙이지 무슨 물질적인 상관이 있냐고 말합니다. 
여러분 하나님은 사람을 구원하러 오셨지

영혼만 구원하러 오지 않으셨습니다. 여러분과 나는 영원히 육체 속에 살고 있는 사람인 것이 사람에게는 영적인 은혜와 함께 여러분 물질적인 생활 환경의 축복이 없이는 살 수가 없으니 피가 모자란 사람은 빈혈증에 걸리는 것처럼 경제적으로 모자라는 사람은 경제적으로 가난해서 이것은 힘이 없이 연약하고 아무것도 할 수 없게 되고 마는 것입니다.

이러므로 오늘날 여러분 우리는 예수 그리스도 안에서 먼저 영원히 잘 되면 그다음 주님께서 범사에 잘 되게 하고 그리고 간결하게 하겠다는 축복의 약속을 주고 있는 것입니다. 
예수님 말씀하기를 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이오

내가 온 곳은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 말한 것입니다. 
이러기 때문에 이제 오늘날 예수 그리스도의 교회와 기독교인들은 의식 생명을 일으키게 만드는 것입니다. 
가난이 숙명처럼 알고 저주와 패배가 올바른 예수를 믿는 신앙 생활인 줄 부정적으로 생각하는 사람들에게

그리스도의 복음으로 말미암아 의식 혁명이 일어나야만 되는 것입니다. 
폐를 싸고 좌절되고 부정적이고 뒤로 물러가고 이런 것이 신앙이 아닙니다. 
신앙이란 어둡고 캄캄한 곳에 빛을 창조합니다. 
무질서 속의 질서를 창조합니다.
사망 속에 생명을 가져오는 것이니 가난과 저주 속에 하나님의 축복을 가져오는 것이 신앙인 것입니다. 
이러기 때문에 예수께서는 나는 가난한 자에게 복된 소식을 전하러 왔다 하셨으니 그리스도의 소식을 들은 사람들은 사만 이점에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다. 
사만 이즘에 빠져 있는 사람들은
그러나 그들이 환경의 불안과 공포 초저와 절망 또 간절히 축복 받기를 원하는 수원은 가지고 있으나 진실로 이것을 어디에서 이제 할 부 없어서 미신에 떨어지고 있는 것이 이들에게 참으로 살아 계신 하나님의 뜻을 전파하고 예수 그리도의 십자가의 그 보여를 통하여 우리가 이와 같은 모든

저주와 가난에서 해방된 소식을 전개하고 예수님께 나와서 그 나라와 그 일을 먼저 구하고 우리의 마음속에 저주에서 축복으로 좌절해서 승리로 가난해서 부여로 이 성명을 일으키고 주를 믿고 나와서 눈에는 아무 성이 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 소리는 잡히는 거 없어도 믿습니다로 나갈 때 주께서 함께 역사하사 그 따르는 표정으로 말씀을 확실히 증거해 줄 것을 가르켜주면

이러한 사람들이 사만이 있음을 미스에서 벗어나와 영원한 축복의 세계로 들어올 수 있는 것입니다. 
이러기 때문에 여러분 우리 기독교 신앙 가운데서 주님 앞에 축복을 구하는 것은 사마니 점이 아닙니다. 
이것이 하나님의 당연한 뜻이오 예수 그리도께서 복음 선원의 제일차로서 외친 복음의 신조인 것이니 둘째로

우리 주님께서는 포로된 자에게 자유를 주러 왔다고 말한 것입니다. 
오늘 이 세상에 사는 사람들은 불안과 공포에 포로되어 사는 것입니다. 
환경의 불안과 공포 미래에 대한 불안과 공포 그리고 또 일생을 그림자처럼 따라오는 죽음에 대한 불안과 공포 그리고 마귀와 죄에 포로된 자 미움과 분노의 포로된 자 이와 같이 포로된 자들이 수없이 많습니다.

외면적으로 보기에 우리가 밧줄에 안 묶였으니까 포로가 안 익었지만은 심리적으로 포로된 사람이 얼마나 많은지 말로 신용할 수 없습니다. 
누가 이 불안과 공포증에서 몸부림 치는 사람에게 평안을 갖다 줄 수 있습니까 누가 미래의 불안의 포로에서 해방시켜 줄 수 있으니까 죽음의 절망에서 해방시켜주고

사람들이 오늘날 있다. 없다. 놀러나기 전에 오늘 마귀에게 눌려 사람 귀신들려 고생하는 사람 이 사람들에게 누가 도와줄 수 있습니까 마약에 중독되고 술에 중독되고 그리고 도박에 중독되고 최악의 포로가 되어서 놓여 날려야 놓여날 수 없는 그런 어려운 환경 가운데 몸부림 치는 사람을 누가 놓아줄 수 있는 것이니까

마음속에 미움과 분노가 폭발하면 모든 것을 다 파괴해 버리고 마는 이런 사람들 이것이 지식으로 해방을 얻을 수 있습니까 병원에 가서 약을 먹고 주사를 맞으므로 이런 문제가 해결될 수 있 학교에서 공부를 많이 함으로 이런 문제가 해결될 수 있습니까

20세기 과학 문명도 이런 근원적인 인간의 실존적인 문제에 대한 해답을 제시할 수 없습니다. 
어떠한 과학의 발전과 지식의 금량도 여러분 우리의 불안과 공포의 상황에서 놓아줄 자 없습니다. 
왜 우리는 유하는 인간이기 때문인 것입니다. 
누가 죽음에서 놓아줄 수 있습니까 어떠한 지식이 마귀와 죄에서 놓아줄 수 있습니까

미움과 분노에서 해방시켜 줄 수 있으니까 할 수 없습다 사람들은 이것이 절박하고 괴롭기 때문에 할 수 없이 산과 들로 샤마니 섬을 찾아갑니다. 
이 사람들은 무당을 찾아갑니다. 그리고 그들이 간절한 소원을 하려고 도와달라고 비명을 부르짖습니다.

그러나 우리가 예수 그리스도의 복음을 올바르게 알고 우리가 복음을 믿고 복음을 증가할 수 있다면 이 사람들에게 담대한 자유의 세계를 보여줄 수 있습니다. 
예수님께서는 포로된 자에게 자유를 주겠다고 선포하시고 주님께서는 그라사이의 이천 마리 귀신에게 묶여 있는 사람을 놓아서 자유롭게 하셔 고향 땅으로 돌아가게 하시며

청룡의 포로가 되어서 남편을 다섯이나 갈아 치이고도 도저히 만족할 수 없는 수가성 여인에게 자유를 주어서 그 마음속에 평안을 주고 성녀로 만들어서 돌려보내 주셨으며 주님께서는 죽음에 포로되어서 나흘 동안 모음에 들어갔던 나사로도 죽음에서 불러내어 새 사람으로 만들어 주신 것입니다.

성경 말씀하기를 예수 그리스도는 어제나 오늘이 영원토록 동일하시다고 하셨으며 꼴찌였다. 
내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 
예수께서는 우리 가운데 지금 이 자리에 와 계신 것입니다. 
지금 주님께서는 손을 내미시고 주가로 무거운 짐진 자였다. 
내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하라고 말씀하는 것이니

지금 예수께서는 두 손을 내 이하셔 여러분의 불안과 공포의 밧줄을 끊으며 죽음의 절망의 밧줄을 끊어내 마귀와 죄에서의 해방을 시켜주시며 미움과 분노에서 자유롭게 해주기를 원하시고 계신 것입니다. 
주님께 나와서 우리가 낙심하지 않고 믿음으로 끈질기게 부러지고 나가면 어떠한 사설도 끊어져 버리고 맙니다.

셋째로 예수님께서는 눈먼 자에게 다시 보게 함을 전하러 왔다고 하신 것입니다. 
인간은 어찌 할 수 없이 영혼의 세계를 사모하는 마음이 있습니다. 
인간은 하나님의 형상과 모양대로 지원받았기 때문에 이 세상 눈에 보이는 자연적인 세계로만 만족할 수 없습니다. 
무언과 자연 저 건너편에 영혼의 세계를 사모합니다. 
이렇기 때문에 인간이 있는 곳에 종교가 있습니다.

인간이 있는 곳에 미신이 있고 샤마니즘이 있습니다. 
사람들은 인간의 눈으로 보이지 않는 저 건너편 세계 영적인 세계가 있다는 것을 직관적으로 알고 그 세계와 교제하려고 하는 것입니다. 
그러나 사람들이 그 올바른 길을 알지 못하기 때문에 잘못된 귀신의 길에 묶여서 그래서 절망하고 길려버린 자가 되고 마는 것입니다.

예수님께서만이 하나님께로부터 이 세상에 오셔서 여러분과 나에게 올바른 영적인 영혼의 세계를 계시해 주신 분이신 것입니다. 
예수님께서 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없는이라고 말씀하씀 했습니다. 
이러므로 예수 그리스도를 구주로 모시면 성령이 우리 속에 들어오셔서 우리의 영의 눈을 열어주시는 것입니다. 
우리는 육신의 눈을 가지고서 자연 환경만 바라보았는데

이제 예수를 믿자 성령이 들어오셔서 영의 문을 열어주시고 성경의 안경을 끼자 말자 우리는 전에 도저히 인간의 이성으로 상상할 수 없던 영혼의 세계를 볼 수 있는 것입니다. 
하나님 아버지가 계시고 우리를 구원하신 예수님이 계시고 우리를 도와주시는 성령이 계시고

묻은 자들이 있으며 또한 영원한 천국이 있고 하나님의 승리의 세계가 있고 신령한 영의 법칙이 있는 것을 우리는 성서를 통하여 깨달아 갈 수 있게 되는 것입니다. 
이래서 우리는 세상에 잡 종교를 찾아갈 필요도 없고 사마리 섬을 찾아갈 필요도 없고 확실한 계시된 경전에 의사

우리는 진이요 진리요 생명 되신 예수를 따라 올바른 신앙을 살고 영원한 천국으로 유유히 걸어 들어갈 수 있는 것입니다. 
이러기 때문에 예수 그리스도께서 오셔서 모든 사람들의 영혼에 대한 간절한 소원을 하나도 남김없이 만족시켜주는 것입니다. 
주께서 말씀하신 대로 이 물을 마시는 자는 다시 목마르는 이와 내가 주는 물을 마시는 자는

목마르지도 아니하고 그 속에서 영원히 수수하는 선수의 그런이 들이라고 하는 그 말씀대로 예수에게 와서 마시는 자마다 영혼의 상쾌함과 만족함을 얻을 수가 있는 것입니다. 
넷째로 주님께서는 눌린 자를 자유케 하기 위해서 오셨다고 말씀하신 것이니 이 세상에 사는 모든 사람들은

눌려서 싸면 영적으로 귀신에게 눌리고 심적으로 여러 가지 불안 초조 절망 고통에 눌리고 좌절감에 눌리며 육체적으로 스트레스에 눌려서 병들고 고통 당하면 사도행전 10장 38절에 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붙들어 하시에 제가 들고 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다고 말씀한 것입니다.

우리가 아무리 생활 환경이 좋은 곳에 살고 있다. 
할지라도 이와 같이 눌린 상태에서는 절대로 행복을 누릴 수가 없는 것입니다. 
여러분의 집이 아무리 아름답게 취양한다고 할지라도 아무리 좋은 옷을 입고 호위 호식하면서 산다고 할지라도 여러분의 심령이 불안과 초조와 절망과 좌절감에 눌릴 때 낙심될 때 미움으로 꽉 들어찼을

그러한 모든 아름다운 환경이 여러분에게 주어도 행복을 갖다 주지 않습니다. 
이와 같이 사람들이 그 눌린 자리에서 노련함을 받기 위해서 오늘날 몸부림 치고 있습니다. 
예수님께서는 내가 그 눌린 자리에서 놓아주겠다고 약속해 주시고 있는 것입니다.

이렇기 때문에 오늘날 사람들은 이 눌린 자리에서 벗어나기 위해서 무당을 데려와서 점칠 필요도 없고 묵꾸리 할 필요도 없습니다. 
이럴 순실이나 초목 산천초목에 가서야 제물 놓고 전할 필요 없는 것은 살아계신 예수께서 오늘날 기도하는 우리들에게 찾아오셔서 영적으로 눌린 자를 자유케 해주는 것입니다. 
심적으로 눌린 자를 자유케 하여 주시는 것입니다.

육체요로 눌리어서 병들어서 절망에 처한 자에게 노여나게 주시는 것입니다. 
나는 최근에 어떤 부형님과 상담을 했는데 이 부형님은 지식도 많고 생활도 여유가 있고 물질적인 환경으로 봐서 조금도 부족함이 없는데 그 부형님이 내게 와서 한 말은 절대로 자기 부인이 보기 싫다는 겁니다.

이것은 밖에 나와서 이성적으로 생각하면 도저히 그럴 수가 없다는 것입니다. 
내 아내도 최고 교육을 받았으며 사람도 참하고 인물도 그만하면 괜찮은데 자기는 딱 보기 싫고 그 여자하고 싸우기 싫다는 겁니다. 
그러므로 이성적으로 그것을 누르고 누르고 왔는데 이제는 완전히 폭발 지경에 이르었으니 자기로서 어찌할 도리가 없다.

이름으로 저에게 신앙 상담을 왔습니다. 
와서 목사님 나는 이렇게 해서 가정을 파괴하기 싫습니다. 
내게는 귀한 자녀들이 있습니다. 이렇게 해서 가정을 파괴해버리면 나에게도 비극이 다가온 줄 아는데 나는 도저히 집에만 들어가면 마누라가 보기 싫습니다. 
아예 몸소리 칩니다. 음성도 듣기 싫습니다. 
아주 고통스럽습니다. 이 일을 어떻게 할까요. 
여러분 그 부형님의 고통은 절실한 고통이었습니다.

지어 먹은 고통이 아닙니다. 이것을 무슨 지식이나 학문을 가지고서 이성적으로 사리로 따져서 카운셀링해서 해결할 문제가 아닙니다. 
내가 볼 때는 이 사람은 미움과 분노의 귀신에 덮힌 사람 같이 보였었습니다. 
그래서 그분과 같이 기도를 하기 시작하는 것이다. 
나는 그분에게 말했습니다. 당신이 가정을 파괴하고 자녀들로 하여금 전부 다 뿔뿔이 헤어지게 하는 것은 하나님의 뜻이 아니다.

당신은 마누라가 변화되고 자식들이 변화되는 것보다도 당신 자신이 먼저 변화돼야 된다 당신을 변화시킬 수 있는 길은 당신 스스로의 어떠한 치료법도 아니다. 
성령이 와서 당신을 자유케 해줘야 된다 제일 처음. 
결혼할 땐 좋아서 했지 않겠느냐 는 물론 좋아서 했죠. 
그동안에 안 좋게 된 이유는 무엇이겠는가

뭔 잘못된 것이 당신에게 들어왔지 않겠는가 내가 보기에는 이것은 마귀의 일이지 하나님 성령의 일은 아니다. 
그러므로 우리 마귀를 쫓아내자 이래서 마음의 결심을 하고 집요하게 예수 이름으로 쫓아내기 시작하는 것입니다. 
그리스도의 이름으로 우리가 간절히 기도하고 그리고 예수 이름으로 이 모든 부정적인 심리 상태를 하나님께서 놓아주시고 이 마귀를 내쫓아달라고 기도한 것입니다. 
그 결과로
아주 획기적이고 놀랄 만한 변화가 다가오고 말한 것입니다. 
제일 처음에는 기도가 잘 응답이 안 되는 것 같더니만 이것을 매일같이 계속하면서 당분간 시간을 내어서 같이 기도한 결과에 그런 어느 날 갑자기 마치 어두운 칠흙 같은 밤에서 광명한 태안 빛을 보고 나오는 것 같이 변화를 받고 말한 것입니다.

그 마음속에 평화를 가지고 얼굴이 환하게 되며 일시에 갑자기 그의 부인을 미워하는 마음이 사라져버리고 마는 것입니다. 
나는 이런 기적을 볼 때 이것이 마귀가 가져왔다고 밖에 볼 수 없습니다. 
이 미움은 마귀가 가져왔으나 자유는 예수께서 갖다 주신 것입니다. 
그런 마음이 변화되고 아 그 다음부터는 최근에 보니까 얼마나 인정 있게 잘 사는지 형은 할 수 없어요.

집에 가서 그 부인하고도 아주 아름다운 대화를 갖고 행복하게 살고 저에게 와서 한 말이 목사님 참 거짓말 같습니다. 
그렇게 밉던 것은 이제 하나도 안 밉습니다. 
집에 들어가는 것이 몸소리가 나더니 몸소리도 안 나고 이제 마누라 보니 불쌍하고

그리고 전에는 이쁜 것보다 더 달로 보이더니 이젠 이쁜 것이 얼마나 아름답게 보이는지 모릅니다. 
참 나는 행구하게 되었습니다. 이런 감정을 저에게 해주는 것을 들으셨습니다. 
역시 오늘날 주님이 살아계셔서 우리의 눌린 자를 자유케 해주시는 것입니다. 
이러므로 이 예수께서 여러분과 나의 생활 속에 전파되고 우리 가운데 있을 때 사만 있으면 사라져 버리고 마는 것입니다. 
예수
예수 예수 그리고 진리의 말씀 이 말이 우리를 샤마님이 음성에서 놀아서 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건한 삶을 살게 해주시는 것입니다. 
기도 드리겠습니다. 살아계신 하나님 아버지 오늘날 우리가 사는 이 세계는 불안 초조 절망 고통으로 꽉 들어차 있고 사람들은 도움 받을 데가 없어서

동서 사방으로 방광하고 혹은 샤마니즘으로 미신으로 떨어져 가고 있습니다. 
우리 아버지 하나님이 세어 우리에게 살아계신 예수님을 주신 것을 감사하옵나이다. 
하나님의 위대한 능력의 말씀을 주신 것을 감사하옵나이다. 
우리 아버지는 이 말씀을 가지고서 우리 가운데 주께서 나타나 주시옵시고 주님께서 역사하여 주시옵소서

하나님의 기적이 충만하고 넘치게 나타나게 하여 주시옵소서 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 
아
게 마시고 에서 하
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보예사 성령님의 충만하신 축복이 제3부 예배 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 사업에 영원토록 함께 계실 지어다 아멘
