 날짜 : 1982년 2월 14일
 제목 : 성취하며 사는 길
 성구 : 히 11 : 1 - 3


  저는 오늘 이 시간에 "성취하며 사는 길"이란 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 

  이 세상에 사는 사람 중에 성공하기를 원치 않는 사람은 없을 것입니다. 모두다 인생을 성공하면서 성취하며 살기를 원합니다. 그러나 성공하는 사람이 많지 않은 것은 이 성공하며 성취하며 사는데는 거대한 대가를 지불해야만 하는 것입니다. 사람들마다 모두다 그들의 생애 속에 위대한 자기 나름대로의 성공과 성취를 가지고 살 수 있는 그런 가능성이 있습니다. 그러나 이 가능성을 현실화하기 위해서는 대가를 지불해야 하는 것입니다. 대가를 지불하지 않고 가만히 앉아 있는데 성공이나 성취를 이루는 삶이 굴러 들어오지는 않습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 저는 여러분에게 어떠한 대가를 어떻게 지불해야 우리의 삶이 성공적으로 살아갈 수 있을 것인가 여기에 대해서 여러분에게 지혜의 말씀을 제시해 드리고자 하는 것입니다. 

  여러분 성공적인 삶은 첫째로, 모든 사람 가슴속에 꿈으로부터 시작하는 것입니다. 
꿈이 없는 사람은 절대로 이 세상에 성공하지 못합니다. 그 꿈같은 소리하지 말라고 하지만 여러분 인생이 성공하는 가장 근원적인 재료는 그 마음속에 형형 하게 불타오르는 꿈인 것입니다. 이렇기 때문에 어떠한 개인이나 가정, 사회단체나 국가나 민족이 그 마음속에 내일을 향한 더 나은 삶을 성취하겠다는 불타는 꿈이 없으면 그 개인이나 가정이나 단체나 사회나 국민은 자동적으로 망해버리고 마는 것입니다. 이러므로 꿈은 성공을 가져오는 눈에 안 보이는 자산인 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 성공시킨 사람들마다 먼저 하나님의 약속의 말씀으로 그들의 가슴속에 불붙는 꿈을 넣어 주신 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게도 꿈을 넣어주셨습니다. 이삭과 야곱에게도 그리고 하나님이 사용한 종 모세에게도 누구에게 꿈을 넣어 주지 아니하고 하나님께서 위대한 일을 성취한 일은 절대로 없습니다. 우리가 지도를 펼쳐 놓고 보면 위도상 북쪽에 있는 추운 지방에 사람들은 대개 잘 살고 선진국이 되었고 위도상 남쪽에 있는 나라들은 대개 못 살고 후진국이 되었습니다. 그런데 위도상 남쪽에 있는 나라들은 자원도 많고 그리고 아주 날씨도 좋고 따뜻하고 온화하고 좋은데 왜 후진국이 되고 잘 못살게 되었는가? 그리고 자원도 없고 춥고 괴로운 이 위도상의 북쪽에 있는 나라들이 왜 잘사는가? 그것 단순합니다. 추운데 있는 사람들은 꿈을 갖고 잘 살겠다는 의욕을 발휘하지 아니하면 살아갈 수가 없습니다. 생활 환경에 압박을 받아서, 이렇기 때문에 자동적으로 그들은 살겠다는 무서운 꿈을 가지고서 몸부림을 치기 때문에 자동적으로 잘 살게 된 것입니다. 그러나 남쪽에서는 집을 아무렇게 지어도 걱정 않고 살 수 있습니다. 옷 한 벌만 있으면 일년 365일도 살 수 있고 배고프면 바나나 나무에 올라가서 바나나 따먹고 야자수 열매 따 가지고서 물을 마실 수가 있습니다. 무엇이든지 뿌려놓으면 잘 자랍니다. 이렇기 때문에 인간이 꿈을 키울 수 있는 그러한 환경이 되지 못했으므로 자동적으로 후진하고 마는 것입니다. 여러분 우리가 우리의 환경 가운데 볼지라도 어릴 때 대단히 환경이 어렵고 고통스러운 사람들이 인생에 대개 위대한 일을 성취합니다. 왜 그러냐, 어릴 때 가난하고 고생하고 괴롭기 때문에 그 마음속에 이것을 극복해보고자 하는 무섭고 강렬한 꿈이 그 가슴속에 타기 시작하는 것입니다. 어찌하던지 나는 이 가난을 정복해 버려야겠다. 이 어려움을 정복하겠다. 이 열등의식과 좌절의식을 짓밟고 일어나서 참 위대한 삶을 살아보겠다는 꿈이 그 가슴속에 타게 되는 것입니다. 그리고 그 꿈을 바라보고 매진하기 때문에 이러한 사람들이 나중에 위대하기를 이루어 주는 것입니다. 그러나 어릴 때 대개 너무 환경이 좋고 호사스러운 사람들은 내일에 대한 꿈을 꿀 필요가 없습니다. 이렇기 때문에 내일에 대한 꿈을 갖지 아니함으로 말미암아 자동적으로 인생을 개발하지 못하고 성공할 수 있는 가능성을 잃어버리고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 언제나 우리의 가슴속에 꿈을 심어주시고 난 다음에 그 꿈을 따라서 위대한 기적을 이루시는 것입니다. 꿈이 없는 민족은 망한다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이스라엘 백성이 430년 동안 애굽에서 종살이했지만 하나님께서 이스라엘백성을 불러내실 때는 모세를 보내어서 꿈을 심어주십니다. 너희가 모세를 따라 나오면 젖과 꿀이 흐르는 가나안의 복지로 간다. 모든 이스라엘 백성들은 자나깨나 젖이 강물처럼 흐르고 꿀이 강물처럼 흐르고 그리고 속박에서 벗어나 자유의 하늘 자유의 땅에 가서 살수 있다는 꿈이 그들 마음속에 불타오르기 시작한 것입니다. 그래서 430년 동안 종살이하던 이스라엘백성들의 가슴속에 꿈이 심어지자 그들은 그 꿈을 성취하기 위해서 일어나 모세를 따라서 전진해 나올 수가 있었던 것입니다. 그러나 그들이 나와서 가데스 바냐 까지 왔지만 그들 가운데서 꿈을 잃어버린 사람들은 도로 애굽으로 돌아가자고 말했습니다. 열 정탐꾼과 함께 도로 애굽으로 돌아가자고 해서 꿈을 짓밟은 사람들은 모두다 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅에 들어가지 못하고 자멸해버리고 만 것입니다. 그러나 꿈을 버리지 아니한 여호수아와 갈렙은 그 후손들을 데리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 그 땅의 젖을 마시고 꿀을 먹고 그 땅의 자유와 기쁨을 누릴 수가 있었던 것입니다. 오늘날 여러분의 가슴속에 꿈을 상실해버리면 여러분 살았다 하나 벌써 죽은 자와 방불한 것입니다. 이렇기 때문에 성경에는 마지막 때 하나님께서 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다는 것은 꿈과 환상을 주셔야 생명을 얻되 더 충성하게 얻는 역사를 하나님께서 허락해 주실 수 있기 때문인 것입니다. 이러므로 우리 성경 말씀은 사람들의 가슴속에 꿈과 환상을 심어주는 씨앗인 것입니다. 여러분 성경은 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 읽으면 이 가운데 모든 위대한 하나님의 약속과 은혜의 말씀들이 여러분과 나에게 꿈을 심어주고 환상을 갖다주는 것입니다. 이래서 하나님 말씀을 받아들인 민족마다 나라마다 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 아니하고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는 나라가 된 것은 그들의 가슴속에 하나님께서 성수를 통하여 꿈을 심어주었기 때문인 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에도 여러분이 자녀들에게 성경을 주십시요. 성경은 그들에게 꿈을 심어주고 내일에 대한 찬란한 희망을 갖게 만들어주는 것입니다. 꿈은 여러분과 나의 내일을 성공적으로 살 수 있게 하는 위대한 숨은 재료인 것입니다. 꿈을 가진 사람을 보여주십시요. 나는 그 사람의 내일에 위대한 성취를 보여줄 수 있습니다. 

  둘째로, 성공하는 사람들은 목표를 분명하게 설정해야만 되는 것입니다. 
꿈을 아무리 가슴속에 가득히 가지고 있다 할지라도 그 꿈을 성취할 수 있는 분명한 목표와 계획을 설정하지 아니하면 그 꿈은 백일몽에 불과한 것입니다. 수많은 사람들이 할 일이 없어 공원에 나와서 벤치에 앉아 낡은 신문지 쪽지 하나 들고 하루종일 읽고 또 읽고 그 다음에는 그대로 엎드려서 신문지 쪽지를 얼굴에 덮고서 자면서 꿈을 꿉니다. 내가 백만장자가 되었으면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 실업가가 되면 얼마나 좋을까. 내가 위대한 발명가가 되었으면 얼마나 좋을까. 하루종일 꿈을 꾸고 저녁에는 어슬렁어슬렁 집으로 들어오는데 그 손에 쥐어진 것은 아무 것도 없습니다. 이것은 백일몽에 불과한 것입니다. 우리의 가슴속에 꿈이 있으면 그 다음은 그 꿈을 성취할 수 있는 구체적인 목표를 설정해야 되는 것입니다. 그래서 목표를 설정하고 그 다음 나아가서 이 목표를 이룰 수 있는 단계적인 계획을 확실히 성립해야 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 막연한 백일몽에 대해서 하나님은 축복해주지 아니할 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 목표를 설정할 때 하나님의 성령의 도우심이 필요한 것입니다. 인간의 지혜나 지식은 한정돼 있습니다. 이렇기 때문에 우리의 가슴속에 하나님한테서 받은 꿈이 있으면 이 꿈을 이루기 위해서 하나님이여 목표를 어떻게 설정할까요? 주의 성령께서 지혜와 총명을 주시옵소서. 기도해야 되는 것입니다. 하나님께서는 여러분의 생각을 통하여 교제하시는 것입니다. 말씀을 읽을 때 말씀이 여러분 생각을 변화시켜줍니다. 설교를 들을 때 설교가 여러분의 생각을 변화시켜 주는 것입니다. 기도할 때 하나님의 성령께서 하나님의 생각을 여러분의 생각 속에 집어넣어 주시는 것입니다. 이러므로 여러분께서 꿈을 가지고 하나님께 엎드려 기도할 때 하나님께서는 여러분의 생각 속에 하나님의 생각을 넣어주어서 그래서 나아갈 목표를 분명하게 설정해 주고 그 다음 목표를 단계적으로 이룰 수 있는 계획을 하나님께서 보여주시는 것입니다. 이렇기 때문에 저는 교회 성장에 관한 강의를 할 때 절대로 막연하게 하나님이여 교회를 성장하고 발전하게 주시옵소서. 이렇게 기도하지 말라고 목사들에게 말합니다. 교회 성장의 찬란한 횃불이 마음속에 붙었으면 그러면 교회 성장을 언제나 5년 치 목표를 두고 계획을 세우라고 하는 것입니다. 5년 이후는 너무 멀기 때문에 5년 동안의 계획을 설립하고 그리고 매년마다 분명히 그 계획을 이루는 단계적인 설계를 해서 그래서 하나님 앞에 하나님 목표가 이것입니다. 그리고 매년마다 계획이 이것이며 매달마다 계획이 이것입니다. 이 계획에 따라서 주께서 성령의 능력으로 이끌어 주시옵소서. 이렇게 기도할 때 하나님의 성령께서는 여러분과 나에게 목표를 통해서 계획을 통해서 가는 방향감각을 뚜렷이 해서 어디로 가는지 알게 해 주시고 그리고 노력과 시간과 돈을 집중적으로 투입해서 전력투구하여 위대한 승리를 가져오게 만들어 주는 것입니다. 목표가 없고 계획이 없으면 시간도 낭비하고 돈도 낭비하고 에너지도 낭비하는 것입니다. 집중적으로 투자해서 일할 수 없는 것입니다. 이렇기 때문에 학생들이 공부할 때도 꿈이 있으면 꿈을 이룰 수 있는 목표를 설정하고 난 다음 목표에 대한 계단적인 계획을 세워놓고 거기에다가 총력을 기울여야 됩니다. 자기의 모든 노력과 시간을 그 속에 집중시켜서 총력을 기울일 때 이러한 사람이 성공을 하지 산만한 마음으로 에너지도 산만하게 흩어져버리고 노력도 산만하게 흩어버리고 시간도 흩어버리고 금전도 산만하게 흩어버리고 난 다음 그리고 우연히 성공이니 하면서 뚝 떨어질 것으로 생각하면 이것은 대단한 잘못인 것입니다. 이러므로 목표와 계획을 세워서 전력투구하고 집중하는 것입니다. 
  
  그 다음 셋째로, 무엇을 성취하든지 그 마음속에 신념이 없이는 성취하지 못합니다. 
왜냐하면 인생을 살아가는데는 굽이굽이 열두 굽이 더되는 시련과 환난이 다가오는 것입니다. 여러분 옛 시에 이런 시가 있습니다. 파도에 놀란 사공 배 팔아 말을 사니 열두 굽이굽이 길이 물독은 더 어렵더라 이 뱃사공이 배를 없애버리고 난 다음에 이제는 말을 사서 장사하면 좋을 줄 알았는데 말에 물건 싣고 열두 고개를 넘어보니 물보다 더 어렵더라 이 세상에 쉬운 일은 하나도 없습니다. 신념을 버린 사람에게는 무엇을 하든지 끝없이 어려움이 다가올 따름인 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 이 세상에서 무슨 일을 하든지 거기에 대한 반대하는 사람들이 다가오고 반대의견이 다가오고 반대를 가져오는 환경도 다가오는 것입니다. 그러나 일단 내가 신념을 결정하면 거기에 따라서 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없을지라도 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 믿습니다 로 걸어갈 수 있어야 되는 것입니다. 이와 같은 굳건한 신념이란 기도하지 않은 사람에게 좀처럼 얻을 수가 없는 것입니다. 사람은 염려하기 때문에 동남풍이 불고 서북풍이 불면 거기에서 흔들리지 아니할 수 없습니다. 사람의 마음이 흔들리기 시작하면 자기 마음도 자기 마음대로 붙잡을 수가 없는 것입니다. 이러한 사람이 유일하게 이겨나갈 수 있는 길은 기도하는 길밖에 없습니다. 말씀을 읽고 하나님 앞에서 간절히 기도하고 부르짖을 때 비로소 하나님의 성령의 능력과 말씀으로 말미암아 우리에게 담대한 마음을 주십니다. 이렇기 때문에 하나님께서 여호수아에게 가나안땅을 점령하도록 약속을 다 주시고 꿈을 주시고 난 다음에도 여호수아에게 거듭 당부한 것은 너희는 강하고 담대하라 두려워 말고 강하고 담대하라 마음을 지극히 강하게 하고 담대하게 하여 이민족에게 준 땅을 차지하도록 하라고 부탁한 것입니다. 이러므로 오늘날 이 세상을 살아가면서 내 마음이 강하고 담대하여 환경의 모든 역경과 반대를 물리치고 나아가기 위해서는 이마음속에 강철이라도 뚫고 바위라도 뚫고 나가는 신념이 주어져야만 하는 것입니다. 이와 같은 신념은 여러분 말씀을 통하지 않고 오지 않습니다. 성경 읽고 하나님 앞에 기도하고 성령으로 충만하고 그리고 자기가 하는 일은 반드시 하나님 뜻에 합당하고 이 일은 이루어진다는 확신이 있어야 그 일을 성사시키는 것입니다. 어떠한 물건을 생산하는 사람도 자기 물건에 대한 투철한 신념이 없으면 그 물건 못 팔아먹습니다. 어떻게 목회를 하는 목사도 자기가 설교함으로 말미암아 하나님의 뜻을 이루고 주의 백성들 청취자들에게 크나큰 축복을 준다는 신념이 없으면 강단에 서서 외쳐 설교해도 성공하지 못합니다. 나라를 지도하는 정치가는 자기의 정치와 이념을 통해서 민족을 잘 살게 할 수 있다는 투철한 신념이 없이는 민족을 이끌어 나갈 수가 없습니다. 이렇기 때문에 크고 적은 일에 있어서 여러분 모두다 이 마음속에 믿음이 있어야만 되는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것의 증거입니다. 이 믿음을 통해서 바라는 것이 이루어지고 눈에 보지 못한 것이 우리의 가운데 성취되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날 주를 믿는 사람이 믿지 않는 사람보다도 성공할 수 있는 확률이 대단히 큰 것은 믿지 않는 사람은 동남풍이 불고 서북풍이 불고 풍파에 부딪치면 의지할 곳이 없습니다. 이러므로 성경에 주님께서 말씀하시기를 바람이 불고 창수가 나고 부딪치면 모래 위에 지은 집은 무너져버리고 맙니다. 그러나 말씀의 반석 위에 서 있으면 바람이 불고 창수가 나고 부딪쳐도 무너지지 아니한다고 말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 하나님을 의지하는 사람이 이 인생을 살아가면서 성공할 수 있는 능력을 개발 할 수 있는 찬스가 더욱 위대하게 많은 것입니다. 

  넷째로, 우리가 우리의 마음속에 성공을 개발하려면 여러분 불같은 열심을 가지고 일을 해야 되는 것입니다. 
게으르고는 이 세상에서 절대로 성공하지 못합니다. 게으른 자는 개미에게서 배우라고 성경에 말하고 있는 것입니다. 세상에서 자기가 남 일할 때 자기는 놀고 남 애쓸 때 자기는 세상에서 장난하고 그리고 난 다음 남보다 앞서기를 원하는 사람은 절대로 그 일이 성취되지 않습니다. 이러므로 여러분께서 불같은 열심으로 이제는 일을 해야되는 것입니다. 꿈도 있고 목표도 설정되고 신념도 있으니 이 신념을 이루기 위해서는 내 몸이 열두 쪽이 나더라도 나는 개의치 않고 일한다는 이 불같은 열심으로 뛰어 나가야 되는 것입니다. 이러기 위해서 밤낮으로 자기의 꿈을 꾸어 보고 꿈에 푹 빠져서 그 안에서 먹고 마셔야만 되는 것입니다. 자기의 꿈이 이루어진 모습을 끊임없이 마음속에 그려보고 이 꿈이 이루어지면 얼마나 내게 영광되며 얼마나 사람들에게 도움이 되겠는가. 그보다 먼저 얼마나 하나님께 영광이 되겠는가. 그래서 그 꿈이 이루어진 모습을 마음으로 상상해보고 그 안에 들어가서 그와 더불어 먹고 마셔보고 난 다음 그 꿈에 푹 빠져서 그래서 거기에서 마음에 프리를 느끼고 마음에 감격하고 그리고 거기에 완전히 취해 버려야 되는 것입니다. 자기의 하는 일에 취하지 않는 사람 치고 성공하는 사람은 없습니다. 목사는 목회 하면 목회에  취해버려야 되는 것입니다. 목회를 위해서 목숨을 내어 바치고 미쳐버려야 되는 것입니다. 물건을 산출하는 사람은 그 생산품에 대해서 완전히 취해버려야 되는 것입니다. 거기에서 밤낮을 가리지 않고 전력을 넣어서 열심으로 일해야 되는 것입니다. 오늘날 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음인 것입니다. 그러므로 열심으로 행하지 아니하고 일이 되나요? 학생들도 공부할 때 여러분 좋은 성적을 내려고 하는 학생이 학교에 가서 졸고 집에 와서 많은 시간을 허비해서 놀고 좋은 성적 낼 수 있습니까? 없습니다. 꿈이 있는 학생, 목표를 설정한 학생 그리고 신념을 가진 학생 같으면 불타는 마음속의 열심을 가지고서 이른 아침에 일어나서 공부하고 저녁 늦게까지 공부하고 시간만 있으면 공부하고 그래서 몸을 불태우면서 꿈속에 푹 빠져서 그래서 그것을 이루기 위한 사생결단의 노력을 해야 되는 것입니다. 이 세상의 무엇이든지 성취하려면 사생결단의 노력을 하지 않고는 성취하지 못한다는 것을 우리가 충분히 알아야 되는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 여러분 성공하는 사람은 기회를 놓치지 말아야 되는 것입니다.
인생에 인간의 모든 노력을 다 하고도 역시 하나님의 도우심이 없이는 성공하지 못합니다. 그러므로 하나님께서는 기회를 따라서 우리를 도와주시는 것입니다. 예수님이 어머니 마리아가 가나의 혼인잔치에서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 말할 때도 예수님이 즉시로 포도주를 만들어드리겠나이다 라고 말 안 했습니다. 여자여 내 때가 아직 오지 아니하였습니다. 예수님께서도 무엇 일을 하든지 기회를 포착하셨습니다. 이러므로 우리 인생에 위대한 삶을 살려면 여러분에게 다가오는 기회를 포착해야 되는 것입니다. 기회라는 것은 마치 파도처럼 쳐 오는 것입니다. 이 파도 쳐 올 때 그 위에 올라타야 되는 것입니다. 
  그러면 기회를 어떻게 포착할까요? 대개 실패하는 사람은 기회가 올 때 낱낱이 다 기회를 놓쳐버리고 기회가 다 지나고 난 다음에 이제 뒤따라 일어나서 무엇을 하려고 하다가 실패하고 마는 것입니다. 이 기회를 포착하는 것은 하나님의 성령으로 충만해서 기도할 도리밖에 없는 것입니다. 성령으로 충만해서 우리가 기도하고 있으면 하나님께서 때가 올 때 마음속에 갑자기 베데스다의 연못물이 끓어오르듯이 마음이 끓어오르기 시작하는 것입니다. 베데스다의 연못물 곁에 기다린 사람만이 연못물이 끓어오를 때 뛰어들어가서 기적적인 병 고침을 받았습니다. 연못물이 끓어오르지 않았는데도 불구하고 아무리 들어가서 헤엄치고 목욕하고 물을 마셔도 무슨 일이 생기지 않습니다. 물이 끓을 때를 기다려야 되는 것입니다. 이러므로 우리 일생에도 기회가 끓어오를 때가 있는 것입니다. 그 기회를 놓치고 나면 나중에 아무리 후회해도 소용이 없는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 이 기회를 놓치지 않기 위해서는 끊임없이 기도하는 길밖에 없습니다. 하나님의 성령의 은사 가운데 놀라운 것이 있습니다. 지혜의 말씀의 은사가 있습니다. 성령은 우리에게 사람으로써 상할 수 없을 만한 지혜를 주십니다. 지식의 말씀에 은사가 있는 것입니다. 이것은 하나님께서 우리에게 도저히 알 수 없는 지식을 깨닫게 해주는 것입니다. 영 분별의 은사가 있는 것입니다. 하나님께서 이것이 올바른 것인가 아닌가를 분별할 수 있는 능력을 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분께서 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하며 하나님 앞에 기도로써 나아갈 때 하나님께서는 기회를 놓지 않게 만들어 주시는 것입니다. 사물을 관찰 할 수 있는 눈을 주시고 깨달을 수 있는 눈을 주시고 성령으로 말미암아 기회가 다가올 때 틀림없이 포착해서 그래서 여러분의 환경 가운데 기회의 베데스다의 연못물이 끓어오를 때 그때를 놓치지 않고 뛰어들어가서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 기회를 포착할 수가 있는 것입니다. 교회의 목회 성공도 기회를 포착해야 되는 것입니다. 목회라는 그 자체도 아무리 인간의 힘으로 애를 쓰고 힘을 써도 그 자체로 안 되는 것입니다. 사회적인 환경, 국가적인 환경 그리고 그 당시의 사람들의 모든 마음의 상태 이러한 것을 잘 알아서 성령의 인도를 따라 기회를 포착해서 그 때 그 백성들에게 필요한 말씀을 증거할 때 사람들이 주님께로 다가오는 것입니다. 이러므로 언제나 하나님의 메시지는 그 때 그 자리에서 필요한 말씀이 증거 되는 기회를 포착할 수 있습니다. 이러므로 사랑하는 성도여러분께서는 어느 시 어느 곳에서 하나님의 역사와 은총이 임할지 모르기 때문에 늘 기도하고 관찰하며 주의 때를 얻으십시요. 성경에는 하나님께서 만물을 때를 따라 아름답게 했다고 말씀한 구절이 있습니다. 하나님께서는 우리에게 전쟁할 때가 있고 평안할 때가 있으며 울 때가 잇고 웃을 때가 있으며 안을 때가 있고 안을 것을 멀리 할 때가 있으며 돌을 모을 때가 있고 돌을 모은 것을 흩을 때가 있다고 말한 것입니다. 이러므로 때는 여러분과 나를 기다리지 않습니다. 여러분과 내가 때를 기다렸다가 때가 오면 그것을 포착해야 되는 것이기 때문에 이것은 하나님의 성령의 도우심이 절박하게 필요한 것입니다. 이러한 때 하나를 잘 포착함으로 말미암아 전 인류의 역사가 가는 방향이 달라질 수가 있는 것입니다. 

  여섯째로, 성공적인 인생을 살기 위해서는 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리가 필요한 것입니다. 
성공하기 위해서는 남보다 더 무섭게 일을 해야 됩니다. 그 일을 하자면 영적인 정신적인 육체적인 그 중압이란 것은 말로 형언할 수 없습니다. 이것을 감당할 만한 체력관리가 없으면 성공 못합니다. 아무리 좋은 꿈이 있고 목표가 있고 신념을 가지고 불같은 열심으로 일하며 기회를 잡았다고 할지라도 건강이 감당하지 못해서 정신적으로 파탄에 이르고 육체적으로 병들어서 자리에 드러누워 버리면 그가 하는 모든 일은 다 수포로 돌아가 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 무슨 일을 하든지 이것을 성공시키기 위해서는 영적인 건강관리를 해야되는 것입니다. 영적인 건강관리란 것은 성경말씀에 주님께서 엿새동안 일하고 이레 째는 주의 성전에 와서 하나님 말씀을 듣고 하나님을 공경하라고 말한 것입니다. 이것은 하나님께서 엿새동안 일하고 이레 째 하나님을 공경하고 하나님을 섬기면 그만큼 하나님께서 다시 건강의 기름을 채워주실 것을 말씀한 것입니다. 아무리 좋은 자동차라도 가스 스테이션에 가서 기름 채우지 않고 달릴 수는 없습니다. 반드시 어느 정도 달리면 기름을 넣어야 되는 것처럼 사람은 엿새동안 일하고 이레 째는 하나님께 나와서 말씀과 성령의 기름부음을 받아야 되는 것입니다. 이래야 영적으로 건강하고 정신적으로 건강해질 수 있는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 일에 지쳐서 정신적으로 파탄에 이릅니다. 리더스 다이제스트에 보니까 요사이 미국에 가장 큰 문제는 미국의 중류사회 사람들이 정신적인 중압을 이기지 못해서 코카인을 냄새맡고 혹은 먹는다는 것입니다. 코카인이란 것은 일종의 아편인 것입니다. 그래서 정신적인 이와 같은 흥분을 가져오고 정신적인 흥분을 가져와서 그래서 자기의 생활 가운데 중압을 이겨내려고 한 이러한 문제가 미국 중류사회에서 불길같이 일어나고 있고 막대한 돈을 거기에 소모하고 있다는 것입니다. 이러므로 미국의 정신위생건강에 일대 적신호가 일어나고 있는 것입니다. 오늘날 사회가 점점 발전될수록 우리 도시화되고 산업화된 사회 속에서는 사람들이 정신적으로 중압을 느끼고 있는 것입니다. 그래서 수많은 정신적인 스트레스를 가지고 있는 것입니다. 이러므로 결국에 경쟁은 누가 이만한 정신적, 육체적, 강렬한 인내력이 있는가 이것이 결국에 가서 이기냐 지느냐의 결과가 되는 것입니다. 여러분 순복음 중앙교회 지금 20만 성도 우리 매일 7부 예배를 보고 있지만 결국의 승패는 이와 같은 중압을 이겨 나갈만한 건강이 있느냐는 것입니다. 나는 늘 나에게 묻습니다. "조용기, 니가 이만한 무거운 짐을 걸머지고 갈 건강에 자신이 있는가?" 제가 건강에 자신이 없어 거꾸러져 버리면 20만 30만 40만 50만이란 것은 하나의 종이 위에 있는 꿈에 불과한 것입니다. 이렇기 때문에 건강에 대한 조심을 하지 않으면 안됩니다. 영적 건강관리 정신적 건강관리, 육체적 건강관리를 해서 겹치는 피로와 계속된 경우에 이것을 이겨 나갈 수 있게 해야지 이기지 못하면 파탄해버리고 마는 것입니다. 이것은 아무도 여러분을 위해서 대리로 돌봐줄 수 없습니다. 자기가 스스로 자기 건강을 관리해야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 자기가 과로가 되느냐 너무 겹치는 피로가 와서 견딜 수 없느냐 이런 것을 조절해야 되는 것입니다. 하나님께서는 이러므로 여러분에게 건강관리를 할 수 있도록 귀한 말씀을 주셨습니다. 예수님께서는 언제나 쉬기 위해서 제자들을 데리시고 한적한 산으로 혹은 바다 건너편으로 혹은 외국인 드루와 시돈까지 군중을 피해서 주님이 휴식하러 다녔는데 예수님이 건강관리를 하셨으면 여러분과 내가 건강관리를 하지 않고 승리로운 인생을 살수가 없는 것입니다. 인생은 한마디로 말하면 사는 것입니다. 이 삶을 더 값지게 하고 충성하게 하고 잘 살기 위하여 성공과 성취를 가져오려고 애를 쓰는 것입니다. 하나님께서는 모두 다 여러분께서 결국 사는 것이지만 성공과 성취를 가지고 와서 더 만족하고 더 기쁘고 더 풍성한 삶을 살기를 원하는 것입니다. 이러므로 모두다 성취하는 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  살아 계신 하나님 아버지. 주께서 우리의 삶을 주시는 것을 감사 하옵나이다. 또 주님께서 우리에게 영원한 생명의 축복을 주시고 천국의 꿈을 심어주셔서 우리에게 희망차게 만들어주신 것을 감사 하옵나이다. 그러나 이 땅에 살 동안도 우리 하나님 아버지시여 우리에게 주신 기능대로 우리가 우리의 환경에서 신분과 처지를 좇아서 성취하고 성공하는 삶을 살므로 말미암아 자기의 삶이 더 부유하고 풍성하고 넘치는 삶을 살아야 되옵나이다. 하나님 아버지 이러므로 우리 성도들을 축복하여 주옵소서. 꿈이 있는 우리 성도들이 되게 도와 주시옵소서. 개인적으로나 가정적으로 생활에서 꿈이 있고 목표가 있고 신념이 있고 불같은 열심으로 일하며 기회를 놓치지 말고 일에 대한 중압을 견딜 수 있는 건강관리를 잘해서 주어진 인생에 아버지여 생명을 얻되 풍성하게 얻는 삶을 살고 주님 나라에 들어가게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.     



















     


















