
오늘 저는 여러분과 함께 십자가의 고난의 임이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서 십자가에 못 박으셨을 때 예수님을 바라보는 눈이 다 달랐습니다. 
유대인들은 예수님을 모함하고 미워하고 결코 예수님을 올무에 잡아서 십자가에 못 박았으니까 예수님을 바라볼 때 그들은 정말 하나님의 저주를 받아

하나님께 매맞으며 고난 당한다고 생각해 줬습니다. 
그래서 마땅히 예수님이야말로 이단을 전파하고 유대교를 멸시했기 때문에 하나님께 매맞으며 심판을 받아 저주의 대상물로서 십자가에 못 박이었다고 생각을 수 있습니다. 
로마 사람들은 또 달리 생각했습니다. 
로마 사람들은 예수님께서 군중들을 동원하고 선동해서

그래서 독립 사상을 고치였기 때문에 로마의 법에 잡히었습니다. 
그래서 심판을 받고 십자가에 못 박혀 죽는 형들을 당했다고 생각했었습니다. 
헬라인들은 또 달리 생각했습니다 라인들은 원래 예수님을 헬라나라로 청에다가 말씀을 듣기를 원했던 사람들이기 때문에 예수님의 죽음을 아깝게 생각하고 너무나 무모한 죽음이라고 탄식스럽게 생각할 수 있습니다.

그러나 오늘 이 시간에 우리가 모여서 예수님의 십자가에 못 박힌 것을 바라볼 때 우리는 사람의 눈으로 바라보지 말고 하나님께서 왜 예수 그리스도를 십자가에 못 박게 하시는 것 예수님이 십자가에 못 박힌 그 의미가 무엇인가 이 점에 관해서 깊이 마음을 가라앉아 생각해 봐야 될 것입니다. 
첫째로 여러분은 예수님께서 십자가에 못 박이도록 내버려 두신 이유는

죄의 결과가 무엇인가를 하나님께서 우리에게 분명히 보여주시기 위한 것이니 성경에는 이사야서 오십삼장 오절에 그가 찔리면 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말한 것이니 성경에는 죄의 값은 사망이라고 말한 것입니다. 
아담과 하와가 하나님을 반격해서 선악과를 따먹고 주님을 배반하셨을 때 즉시로 그 자리에서

그 영혼이 죽었으니 그 사한 영혼을 통해서 하나님의 영광스러운 광채가 옷처럼 그들을 둘러쳐 있던 그 영광이 떠나가자 말자 즉시로 벌거벗은 수치를 감당할 수가 없었습니다. 
그래서 그들 부부는 나무 뒤에 숨어서 무화과 나무 잎을 엮어 앞치마를 만들어서 입었지만은

불과 얼마 지나지 않아야 무화가 나무 잎은 말라서 쭈글쭈글해져버리고 마는 것입니다. 
인간의 힘으로는 떠나가 버린 영광을 아무리 다른 것으로 대체시켜볼래도 대체되지가 않았었습니다. 
교뿐 아니라 그들은 유수의 저주를 말하셔 에덴 동산에서 내가 쫓김을 받고 말한 것입니다. 
그래서 하나님 앞에 버림을 당하셨으니
이러한 죄의 결과로 예수님께서는 이제 모든 이 인류의 죄를 당신의 몸에 짊어지고 무시운 대가를 지불해야 되었었습니다. 
예수님께서 친히 아담이 범죄했을 때 벌금하신 것처럼 그리스도도 하나님의 영광이 그리스도를 떠나버리시고 그리스도도 빨려버힌 몸을

입으시고 주님께서 십자가에 못 박여 고통을 당할 때 사람들도 그리스도를 버리고 하나님조차 예수님을 버리고 마는 것입니다. 
그래서 예수님이 그 고통의 극한 상황에서 그런 하늘을 치라고 외쳐 말하기를 하나님이여 하나님이야 어찌하여 나를 버리시나이라고 탄식했던 것이

예수님께서는 하나님에게조차도 버림을 당하고 그리고 가장 처절한 저주의 대상이 되어서 나무에 매달려 있으시니 이스라엘 백성들은 가장 저주받은 자는 여호와께서 나무에 못 받긴 한다고 말할 수 있습니다. 
예수님께서는 그러므로 여호와의 저주 받은 상징으로서

못 박은 것입니다. 이것은 죄의 결과가 무엇인가를 우리에게 분명하게 보여주는 것입니다. 
우리가 소위 말하는 죄 죄 하나는 신학적인 용어나 윤리나 도덕적인 용어가 아닙니다. 
죄는 하나님 앞에서 저주를 받고 내가 쫓김을 바라며 그 아들이라도 우리 죄를 대신 짊어있을 때는 처참하고 무자비하게 심판을 받을 수 밖에 없는 것이 죄인 것임이

이러므로 저의 결과를 여러분 우리가 쉽게 생각해서는 안 됩니다. 
오늘날 예수님께서 우리를 위해서 그처럼 처절한 고난을 통해서 죄악 가운데서 우리를 건져주시는데 오늘 예수 그리도의 사랑과 구원의 은총을 배척하고 예수 그리스도의 부르심을

배척하고 받아들이지 않은 사람들이 마지막 날 하나님 앞에서 받은 심판이 얼마나 무서울 것이 생각해 보십시오 그 아내이라도 죄를 대신 짊어주실 때는 하나님께서 무참하게 십자가에 못 박으셨는데 하물며 그 아들의 사랑조차 배반하고 그 십자가의 음성을 발길로 짓밟아버리고서야 나중에 하나님 심판대 앞에

어떻게 쓸 수 있단 말이겠습니까 성경에는 심판 때 하나님께서는 마치 임세한 여인이 해산할 때 구렁하는 것처럼 그의 보좌에서 나와서 부르짖고 몸부림 치면서 충격한 분노로서 죄인들을 심판할 것이라고 말한 것입니다. 
이제 얼마 있지 아니하는 역사의 종말에 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 진이 하늘로 쫓아 강림하실 때

주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들도 변화되어 이 약한 몸이 강한 몸을 입고 추한 몸이 영화로운 몸을 입고 죽을 몸이 신령한 몸을 입어서 공중으로 끌려 올려가 주와 함께 있게 되는 것입니다. 
그때 주님께서는 이 땅을 심판하실 것이니 주님께서 이 땅의 모든 숨은 죄의

비밀을 다 드러나게 하시고 숙력한 분노로서 이 땅에 천재 지변으로 심판하시고 나아가서 하나님께서 그 무서운 손길로 이 땅의 거민들을 심판하실 것입니다. 
7년의 처참한 환란이 이 땅을 황무지같이 만들 것입니다. 
그리고 난 다음에 주의 성도들과 함께 주님 오셔서

야곱의 후손들을 중심으로 해서 천년 왕국을 세우시고 천년 왕국 이후에 주님께서는 물론 대수하고 죽은 자들이 다 부활해서 하나님의 신 보자 앞에서 심판을 받고 난 다음 생명책에 녹명되지 않은 모든 사람들은 마귀와 그 사제들과 함께 불과 유황으로 다른 못에 던져버리고 말 것인 것

그렇기 때문에 이 심판이 얼마나 추척하고 무서울 것을 주님께서 미리 아신 거로 예수님께서는 유다에게 말하기를 유다야 차라리 너가 태어나지 않았으면 좋았겠다고 말한 것입니다. 
여러분 이러기 때문에 하나님의 심판이 얼마나 죄에 대해서 무섭게 임한다는 것을 우리는 예수 그리도의 십자가를 통하여 분명히 알아야 되는 것입니다.

이러므로 예수 그리스도의 십자가가 우리 안 사람 한 사람에 대해서 얼마나 감사하고 감격 적인 것을 알아야 되는 것입니다. 
여러분과 나는 한 사람도 빠짐없이 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅한 존재들인 것입니다. 
여러분과 나 죄 없는 의의는 하나도 없습니다. 
우리는 머리털보다 더 많은 죄를 가지고 살아가고 있는 것입니다. 
이런 우리들을 위해서
예수님께서 죄의 결과를 십자가에서 다 감당하심으로 말미암아 오늘날은 값없이 믿음으로 말미암아 용서를 받고 구원을 받고 과거의 죄에 현재의 죄 미래의 죄가 다 칭찬을 받은 것을 생각할 때

얼마나 마음에 감기하고 감사한지 말로 다 할 수가 없는 것입니다. 
이러므로 십자가의 불안에 뜻은 죄의 결과가 얼마나 무서운 것을 하나님께서 우리 모든 사람에게 보여주신 것이니 둘째로 십자가 고난을 뜻은 하나님의 사랑의 그 크고 깊고 위대하심을 우리에게 보여주시는 것입니다. 
우리는 쉽게 하나님이 세상을
이처럼 사랑하사 독생자를 주시니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는다고 말하니 그러나 여러분 하나님의 사랑이 어떠한 것인지 여러분 아십니까 헬라오너에는 사랑이라는 말이 여러 가지 단어로 표현되고 있습니다. 
그 문제 분의 사랑은 이 순간의 조건부 사랑인 에로스 사랑이라는 사람이 있습니다. 
그래서 이 순간에는 결혼의 조건 하에서서

결혼을 하고 사랑합니다. 그 조건이 깨어지면 그 가정은 깨어지고 이혼해버리고 마는 것입니다. 
또 친구 간의 사랑이 있습니다. 이것은 이기적인 사랑인 힐레오 사랑인 것입니다. 
아무리 친구가 서로 좋고 사랑한다고 할지라도 친구의 사랑이란 내가 있고 난 다음에 친구가 있지 나를 없애고 친구만 위하는 사람은 없음이 이렇기 때문에 이기주의적인 사랑이요 내 이기주의에 걸리면 그 사랑은 깨어지고 마는 것입니다. 
그다음 부자 간의 사랑은 한정된 사랑인 스톨트 사랑인 것입니다.

부모가 자식을 사랑하셔야 이 세상에 인간으로서 경영할 수 있는 최대 최고의 사랑인 것입니다. 
그러나 부모의 사랑이란 자기 친자식 권력에 대한 사랑이지 다른 사람에게 그러한 사랑을 베풀 수는 없습니다. 
그러므로 부모의 사랑이 아무리 좋고 아름다운 곳이라도 이는 한정된 사랑인 것입니다. 
그러나
하나님이 우리를 이처럼 사랑했다고 말한 것은 어떠한 사람일까요. 
그것은 에로스 힐레오 스토키가 아닌 아아의 사랑인 것입니다. 
아카의 사랑이란 무조건적인 사랑이요 비이기주의적인 사랑이요 무한정한 사랑이요 일방적인 사랑인 것이니 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고

죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손던 그대로의 인생을 주님께서 예수 그리스도를 통해서 일방적으로 용서해 줘 버리는 것입니다. 
일방적으로 사랑하는 것입니다. 로마서 5장 8절에 보면 우리가 아직 죄인 되었을 때 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확정하셨느니라

말로서 우리가 상대방을 사랑한다는 것은 쉽게 알 수 있습니다. 
왜 그것은 내게 아무런 희생의 대가를 지불할 필요가 없기 때문인 것입니다. 
그러나 내가 진실로 남을 사랑하기 위해서 희생의 대가를 지불하게 될 때 그때는 사랑이 무엇인지 그 무게를 깨달을 수 있습니다. 
성경에 말씀하기를 자기 친구를 위하여 목숨을 버리는 자는 의해서 더한 사랑이 없다고 말했는데 하물며 원수된 우리들을 위해서

하나님께서 그 아들을 보내셔야 우리를 사랑해 주시는 이 사랑은 도저히 인간의 생각으로 적응할 수 없는 사랑인 것입니다. 
여러분께서 외독자가 있다고 생각해 보십시오 이 외독자를 여러분께서 금이야 옥이하고 길렀다가 온 동네 사람들이 이제는 위기에 처했다고 하십시다 누구 한 사람 생명의 제물로 바쳐야

온 동네 사람이 다 구원을 받는다고 하는데 여러분이 손쉽게 내 외독자를 내놓을 테고 저희 여러분 다 사십시오 나는 여러분의 생명을 위하여 내 외독자를 내어 놓겠습니다. 
이렇게 나올 사람이 오늘날 과연 누가 있겠습니까 아마 자식이 너희 다섯이 있어도 동네 사람의 생명을 구하기 위해서 그중에 내 자식 한 사람 내놓겠다는 사람 없을 것이니 하물며 하나님께서

천지와 만물을 그를 통해서 지으신 왜 아들 예수 그리스도를 우리에게 내어주시되 그것도 영광스럽게 내어준 것이 아니라 우리를 위해서 십자가의 제물이 되기 위해서 내어주신 것입니다. 
예수님께서 십자가에 못 박은 것은 죄인이 된 것이 아니라 바로 죄가 된 것이니 죄를 알지도 못하신 자로

우리를 대신하여 죄로 삼을 수 있다고 말한 것입니다. 
예수님이야말로 바로 죄가 되어 버린 것입니다. 
그래서 십자가에서 우리를 위하여 몸짓고 죽음으로 말미암아 우리를 대속하셨으니 이 십자가는 하나님의 사랑의 그 크고 깊고 위대하심을 우리에게 보여주는 표상이 아니고 무엇이겠습니까

오늘날 그렇기 때문에 예수 그리도의 십자가 앞에 나오는 사람마다 그 사랑의 마음에 깊이 감격을 얻고 그리고 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 십자가 바라볼 때 하나님의 사랑이 나에게 일방적으로 값없이 부어주는 것을 느낄 수 있습니다. 
이러므로 예수 십자가 앞에 오늘날 창녀도 나와서

성조가 될 수 있고 인자도 나와서 변화 받을 수 있으며 살기꾼도 나와서 변화받아 성조가 될 수 있는 것은 예수님께서 이와 같이 위대한 사랑으로 무차별적으로 일방적으로 우리를 사랑해 주고 있기 때문인 것입니다. 
이러므로 십자가 보라는 하나님의 사랑의 그 크고 깊고 위대하심을 우리에게 보여주시는 것이니 셋째로

십자가는 한 인간의 가치가 어떠한 것인가를 우리에게 밝혀 보여주고 있는 것입니다. 
오늘날 사람들은 쉽게 자기를 너무 과소 평가할 때가 있습니다. 
나 같은 인간이 살아서 무슨 가치가 있겠는가 나는 이 세상에서도 소외당하고 사람들에게도 사랑받지 아니하고 필요 없는 사람이니 나 같은 사람이어야 쓰레기더미 같은 데 던져버리고 말 것이 아니겠는가 이렇게 생각할 사람도 많습니다. 
또 요사이는 세계 인구가 폭발하고
또 모든 사람들이 생존 경쟁에 무섭게 달림으로 말미암아 인간의 가치가 별로 소중하지 않는 것처럼 생각합니다만 그러나 하나님께서 십자가를 통해서 보여주신 그 하나님의 생각은 여러분 한 사람은 한 사람의 가치가 그렇게도 크다는 것입니다. 
왜 여러분이 시장에 가셔서 물건 사실 때 가치 없는 것을 위해서 여러분 그에게 돈을 내놓습니까 절대 내놓지 않습니다.

물건의 가치가 있을 때 여러분께서 그에게 돈을 내놓으십니다. 
그렇다면 하나님께서 이 세상을 위해서 그 독생자를 내보낼 때 천사를 붙들어주기 위해서 그 아들을 내 아셨습니까 마귀를 구원하기 위해서 그 아들을 내놓셨습니까 자연 환경을 변화시키기 위해서 그 아들을 제물로 놓아 하셨습니까 아닙니다.

하나님이 가지고 있는 가장 귀한 중에 가장 귀한 것이 그 아들 예수님이신 것입니다. 
그런데 하나님께서는 그 아들 예수를 여러분과 나를 아브라함의 후손을 구원하기 위해서는 아낌없이 내놓았다는 것은 여러분과 나에게 그렇게 할 만한 가치가 있기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 
무엇이 여러분과 나에게 그런 가치를 부여했을까요. 
여러분과 나는
하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문인 것입니다. 
이 세상에 하나님께서 만물을 말씀으로 지었지만 사람은 말씀으로 짓지 않았었습니다. 
사람은 하나님께서 친히 손수 흙으로 사람을 빚으시고 하나님의 생기를 손수 불어넣으셨습니다. 
그렇기 때문에 사람은 하나님의 말씀으로 지은 피조물이 아니라 하나님의 생명을 나누어 가진 존재인 것입니다.

이러므로 여러분 한 사람 한 사람은 모두 다 하나님의 형상과 모양이 여러분 속에 있습니다. 
이 세상에 가장 중대한 자가 하나님이 아니시겠습니까 하나님을 가치로 계산할 수 없는 것처럼 바로 그 하나님의 형상과 모양과 분신이 여러분과 나인 것입니다. 
여러분과 나는 하나님의 형상과 모양이니 이러기 때문에 사람은 천사보다 높습니다. 
자연 안물보다도 귀한 것입니다.
사람의 가치를 이 세상에 금전으로 따질 수가 없는 것입니다. 
이러므로 하나님께서는 하나님의 형상과 모양대로 지원받은 여러분이 제 탈락에서 죽어가고 있기 때문에 여러분과 나를 건지시기 위해서 그 아들 예수 그리스도를 보내주신 것이 이러므로 여러분 예수 그리스도를 보내셔 십자가에 못 박아 피를 흘리시고 대가를 지불하고 여러분을 살 정도이기 때문에

하나님 보시기에는 여러분과 내가 대단히 귀한 존재인 것입니다. 
그렇게 쉽게 소외당하고 짓밟히고 버릴 만한 인간은 아닌 것입니다. 
하나님께서 여러분과 나를 하나님의 자녀로 삼으시고 영생을 주시고 성령을 주시고 그리고 생명체에 기록하시고 예수 그리스도의 신부로 삼으셔서 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을

상속으로 바꾸어 간 하나님의 귀한 존재인 것을 깨달아 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
이름으로 우리는 왕 같은 제사장들이요 그 나라의 백성이요 하나님을 택하신 자들인 것이 하나님의 형상과 모양이 우리 속에 잊혀져 있는 것입니다. 
이러므로 하나님께서 우리를 십자가 예수 그리스도의 보혈을 통해서

그 한 없는 대가를 지불하는 것을 보았어야 우리 한 사람의 생명의 가치가 얼마나 중요한 것을 보여주시는 것입니다. 
나아가서 여러분과 나는 또한 불멸의 존재임이 여러분 이 세상의 만물은 이따가 다 날아히고 마는 것입니다. 
이 죽어도 낡은 옷 값이 나중에는 벗어버린다고 말할 수 있습니다. 
그러나 우리 한 사람 한 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지원받았기 때문에 불멸의 존재인 것입니다.

사람은 죽으면 이 몸은 한 줌의 흙으로 돌아가 있지만은 그러나 속 사람은 영원히 죽지 않습니다. 
그는 하나님과 함께 하늘나라의 영광 중에 살든지 그렇지 않으면 마귀와 함께 지옥에서 가장 처참한 고통과 수욕을 당하면서 살든지 둘 중에 하나인 것입니다. 
여러분과 나는 죽을 수 없습니다.
여러분과 나는 이 몸을 천막집처럼 입고 있지만은 이 장막집 물어지면 손으로 짖지 아니한 영원한 집이 우리를 위해서 예비되어 있는 것을 우리는 알아야만 하는 것입니다. 
여러분 사람이 죽으면 그뿐이지 뭐 있겠느냐 이렇게 말한 사람이 있는데 예수님께서 친히 직접 말씀하기를 한 부자는

매일같이 환락하고 연락하다가 죽음에 음부에 내려가서 불 가운데서 고통 중에 아브라함을 쳐다보고 아버지 아브라함이요 나사를 보내셔서 그 손가락으로 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하셔서 간청했다고 말했고 아브라함은 품이 함께 있는 나사로는 세상의 거지로 살고 천대와

멸시를 받았지만 하나님을 의지하고 믿고 구원을 받은 사람이라 그가 죽음에 그 육체는 천하게 취급당했었으나 속 사람은 천사의 품에 안겨서 아브라함의 품에 안겨 있었다고 말해 주셨습니다. 
낙원에 있었다고 말한 것입니다. 여기에서 예수님께서 직접으로 이 부자도 이 생명체 건너편에서 존속했고 그것이 나서라도 육신의 생명체 건너편에 영혼의 세계

계속해서 존속했다고 밝힌 말하고 있는 것입니다. 
이러기 때문에 오늘날 예수 그리스도의 말씀 그대로 우리가 구원을 받지 못했으면 음부로 내려가는 것이 구원을 받으셨으면 우리는 낙원으로 들어가고 천국으로 들어가는 것이니 이것이냐 저것이냐 갈림길에서 이 땅에 우리는 살아가고 있는 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 단호하게 이 땅에 살 동안에 길이오 진리요 생명 되시는

우리 구주 나시는 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 이 귀하고 귀한 이 영혼을 구원하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
십자가는 한 인간의 가치가 어떤 것인가를 우리에게 밝히 보여주고 있습니다. 
넷째로 십자가는 용서의 대가가 무엇인가를 보여주고 있습니다. 
예수 그리도의 십자가에 못 박혀 고난당하는 것을 보십시오 이것은 여러분 주님께서 여러분과 나를 용서하기 위해서는

갑없이 용서가 되지 않고 무서운 대가를 지불한다는 것을 보여주고 있습니다. 
오늘날 기독교를 박해하고 예수 그리스도의 용서에 대해서 비난한 사람들을 말하게 될 기독교는 불륜의 종교요 부도덕의 종교다 왜냐하면 죄를 지은 사람도 가남한 사람도 살인한 사람도 없는 한 사람도 그저 회개만 하라 용서한다 회개하라 용서한다 그것이 부도덕을 조장하는 종교라고 그렇게 말합니다.

이 사람들은 알지 못해서 그런 것입니다. 
예수님께서는 여러분 우리가 죄를 지었을 때 용서해 주므로 그 대가를 당신이 지불한 것이니 그냥 부도덕을 주장한 것이 아니니 주님께서 성전에서 말씀을 증거할 가늠하다가 현장에 잡혀서 끌려온 여인을 바리새교인 사두개교인 율법사들은 그 자리에서 돌로 쳐 죽이려고 하셨습니다.

선승이요 모세의 율법에 음란하다가 가늠하다가 현장에 잡힌 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠나이까 여기에서 예수님께서는 율법보다도 더 귀한 것이 사람의 생명인 줄 알기 때문에 주님은 이 사람을 살리려고 이 여인을 구출하려고 몸부림을 쳐주시니 주님께서는 이 손가락으로서 쉽게 명을 쓰시기도 하시고 주님께서는 또 일어나셔서 사람들을 바라보고 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 말씀하시고

또 주님께서 어리를 곱게 하셔야 저들이 모두 다 양심에 찔려서 도망치도록 그 손가락으로 저들의 모든 과거를 노출시킴으로 말미암아 큰 사람으로부터 적은 사람까지 돌멩이를 다 놓쳐놓고 몸 소리 치면서 두려워해서 다 도망치고 말은 것입니다. 
한 사람도 없을 때 예수님께서 이 여인을 보고 말씀하게 될 여인은

너를 증기하는 자가 있느냐고 말할 때 고개를 끊어서 사병을 살펴본 여인은 수술할 줄 몰랐었습니다 한 사람도 없는 것을 보고 주여 나를 증기하는 자가 없나이다. 
여기에 예수께서 말씀하기를 여자여 나도 너를 정지하려 하느니 너희는 집에 돌아가서 다시는 죄를 짓지 말라고 하셨습니다. 
이렇게 죄에서 놓아주고 생명을 건지는 예수께서 불로덕을 조장하신 분입니까

예수님께서는 이 가람한 여자의 죄도 주님이 걸어주셨습니다. 
남편을 다시나 가라지인 여인의 음란한 생활도 주님이 걸어주신 것입니다. 
바라바의 살인죄도 예수님께서 짊어지신 것입니다. 
주님께서 여러분과 나의 모든 죄를 하나도 남김없이 용서하기 위해서는 당신의 대가를 걸어진 것이니 예수님께서

골고다 십자가에 못 박이기 전에 게세마네 동산에서 기도하실 때 주님은 피땀을 흘리면서 부러지신 하나님 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨주시옵소서 그 잔이 무얼까요. 
그 잔 속에는 여러분과 나의 더럽고 추악한 죄가 다 담겨 있었습니다. 
그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 하나님께서는 고개를 흔들 하셨습니다 만일 내가 그 전 마시지 아니하면

모든 인류는 다 자기 죄로 죽어야 한다 내가 그 잔 마시면 니가 그 죄의 대가를 지불하면 용서해 줄 수가 있다. 
그래서 예수님께서는 그 잔 마시기가 얼마나 괴롭고 고통스러웠던지 주님의 임하여서 흐르는 땀이 굵은 핏방울로 변해서 떨어졌습니다. 
예수님께서는 하나도 남김없이 그 자네이 찌꺽찌거지 다 들어 마셨습니다. 
그러고 난 다음에 그런 하나님께 버림을 당하고 온 우주에게 버림을 당했습니다.

해도 달도 별도 빛을 내지 아니하고 산천도 초목도 바라도 울고 떨어졌으니 주님께서 십자가에 못 박으실 때 아무도 그를 돌봐주는 자가 없으십니다. 
그런 몸부림 가운데 하님이여 하나님이 어찌하여 나를 부리시나이까 저저럼 고함을 쳐도 응답하는 자 없었습니다. 
왜
죄를 용서하는 데는 이렇게 무서운 대가를 지불해야 된다는 것을 분명하게 보여준 것입니다. 
이러므로 여러분과 나의 용서는 값싼 용서가 아닙니다. 
하나님의 아들의 생명을 대가로 지불한 용서이기 때문에 우리 용서받고 난 우리는 가슴이 저립니다. 
용서하는 우리의 마음은 감격으로 넘칩니다. 
주님 나 같은 죄인 위해서 십자가에 고난당하셨나이까

이런 주님의 큰 사랑을 생각할 때 우리는 거듭 거듭 범죄할 수가 없습니다. 
이러므로 용서받은 우리들은 그리스도의 그 대가를 지불하고 용서했기 때문에 용서받은 아름다운 천국이 얼마나 좋은 것을 알 수 있으면 왜 세상에서 가장 값으로 계산할 수 없을 만한 그 큰 대가를 지불하고 우리가 천국을 얻었으니 그 천국을 하나님께서 얼마나 아름답겠습니까

거기는 눈물도 근심도 탄식도 죽는 것도 아는 것도 구하는 것도 이별도 없다고 말한 것입니다. 
그곳에 오시는 하나님의 영광에 충만하여 믿음과 소망과 사랑이 태양같이 빛나는 곳에 그리스도와 함께 우리가 영원히 살게 됩니다. 
그러나 세월이 흘러가고 흘러가도 우리는 그곳에서 우리를 천당에 데려오기 위해서 주님께서

십자가의 용서의 대가로 얼마나 무서운 희생을 지불했다는 것을 세수의 뭉투을 잊지 못하고 예수 그리스도를 찬미하고 찬양하게 되실 것입니다. 
이러므로 사람들은 예수 그리스도의 십자가를 바라보고 그는 하나님께 매를 맞으며

저주를 받아 매달렸다고 말하기도 하고 혹은 십자가를 바라보고 로마를 거역하고 반역을 도모하다가 십자가에 못 박이겠다고 말하고 또 어떤 사람은 무모한 죽음이요 쓸데없는 희생이라고 말하겠지만은 구원을 받은 우리들에게는 하나님의 능력이오 하나님의 지혜인 것입니다. 
만일 예수께서 십자가에 못 박혀 돌아가시지 않았더라면 여러분과 나는

이 세상에서 헛되이 살다가 영원한 지옥불에서 초개같이 불탈 존재인 것입니다. 
사람이 온 천하를 다 얻고도 자기 목숨을 하나 이러면 무엇이 유익하겠습니까 사람이 자기 목숨과 무엇과 도대체 박고 계십니까 하나님께서 우리를 이처럼 사랑해 주셔서 멸망해가는 우리들을 구출해 주셨으니 저가 찔리면 우리 허물을이 남이 저가 상하면 우리 죄악을이 남이라

저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양같이 각기 지길로 갔거늘 여호와께서는 우리 우리의 죄악을 주에게 담당시켰도다 여러분과 나 온 세계 인류의 그 모든 반역과 불신함과 불순종의 취약을 하늘에 걸었지만

십자가에 올라간 이 예수 그리스도를 생각할 때 우리의 마음속에 감격되지 아니할 수 없습니다. 
그리고 예수님은 이 십자가의 고난을 통해서 여러분과 나에게 오늘 손을 내밀고 말하며 추하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 값 없는 자도 오라 돈 없는 자도 오라 와서 내게

포도주와 젖을 사라고 말씀하시는 것입니다. 
오늘 그러기 때문에 여러분의 과거를 주님께서 묻지 않습니다. 
여러분의 지위와 명예도 묻지 않습니다. 
우리는 다 크고 작은 죄인이라는 것 그것 밖에는 아무런 차별도 없는 것입니다. 
우리 있는 그대로 못난 그대로 빈손돈 그대로 주님께 나와서 그 발 앞에 엎드리면 그 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님께서 여러분과 나를 용납해 주시고

그 피로 씻어 주시옵시고 성령으로 인을 쳐서 그리스도를 믿게 해 주시옵시고 영생을 얻게 하시옵시고 성령을 우리에게 선물로 주시옵시고 우리의 이름을 하늘나라 생명체에 기록해 놓아서 일어서고 앉는 곳마다 하나님께서 우리를 돌보시고 주의 천사들을 보내서 구원 얻는 후손을 돕게 하시고 그 날에 주께서 우리를 오라고 하실 때 우리는 눈물과 근심과 탄식이 없는 곳에 유유히 걸어가게 되실 것입니다. 
이러므로 우리는
증인과 나은의 길을 걸어가는 동안에 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 예수 그리스도를 사랑하고 그를 섬기며 예수를 전도하기 위해서 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다 같이 국 계시고 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님 예수 그리스도의 십자가의 고난이

죄의 결과가 얼마나 무서운 것을 우리에게 계시해 주시며 하나님의 사랑이 얼마나 크고 깊고 위대한 것을 보여주시며 십자가는 한 인간의 가치가 얼마나 귀중한 것을 보여주시고 십자가는 용서의 대가가 무엇인가를 우리에게 밝히 보여주셨사옵나이다. 
우리는 십자가 밑에 나와서 깨어지고 우리 하나님 앞에 우리 일생을 내어놓고 우리 전신을 주님께 내어 맡깁니다.

사랑하신 아버지 하나님 예수 십자가로 말미암아 우리를 용서하시고 치료하시고 우리를 돌보시고 우리를 제주에서 해방시키시고 생명으로 채워 주시옵소서 오늘 예수 그리스도의 십자가에 깨어진 몸과 흘리신 피를 우리가 받아들일 때 진정으로 우리가 그리스도의 제자 되게 하여 주시옵시고 아버지 하나님 이시어 그리스도와 일체되게 하여 주시옵시고 예수 생명 가지고 살아가는 우리들 되게 하여 주시옵소서 주예수 이름으로 기도드리옵나이다.

아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 부사 성령님의 충만 충만한 축복이 오늘 성회에 출석한 성도 개인 가정 생활 자녀 사업 위에 넘치도록 같이 계시기를 간절히 축원하옵나이다. 
아