
저는. 오늘 여러분과 함께 본처에 있는 사람이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다

예수께서는 권세 있는 분이었었습니다 예수님께서 그 고향 땅 나사렛에 이르러 회당에 들어가서 안식일 날 말씀을 가르치니. 
저희가 그 가르침에 다 논란이 이런 그 말씀이 권세가 있음이라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다

예수께서 회당에 들어와서 말씀을 가르치기 전에는. 
그곳에 귀신 들린 사람이 내 주일마다 왔지만은. 
아무런 변화가 일어나지 않으셨습니다. 
그러나 예수께서 들어오셔서 안식일 날 말씀을 전가하자 당장 그 사람 속에는 귀신이 발동하기 시작했습니다. 
귀신이 소리쳐서 말하기를. 아 낯설어. 
지었어요 우리가 당신과 무슨 상관이 있나이까. 
우리를 멸하려 왔나이까. 나는 당신이 누구인 줄 아노니. 
하나님의 거룩한 자녀이다.
이렇게 고함을 쳤습니다 예수님은 즉시로 그 귀신을 보고 잠잠하고 그 사람에서 나오라고 명하시며 귀신이 크게 고함을 치고

이 사람으로 군중 가운데 넘어뜨리게 하고 난 다음에 그 사람에게서 나오는 지라 이것을 보고 사람들이 다 놀라 가라데 이 어떠한 말씀인고. 
권세와 능력으로 더러운 귀신을 명하며 나가는도다 감탄을 했던 것입니다. 
권세란 하나님의 위대한 역사를 베푸는 것입이다

오늘 성경에는 예수님께서 우리에게도 이와 같은 권세를 주셨다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 어떠한 권세를 성조로서 가지고 있는지 이 사실을 알고 본세에 있는 크리스시션이 되어야만 하게 되는 것입니다. 
첫째로 여러분 권세와 능력은 다르다는 것을 우리가 잘 알아야 되는 것입니다 권세라는 것은 헬라우너로 익스세아라고 말하는데 이 권세는 위에서 내게 주어져서 맡겨진 것입니다 권세는 내 개인 소유물이 아닙니다 본실한

태어날 때부터 내가 소유하고 오는 것이 아니라 위에서 내게 주어지는 것입니다 성경 로마서 13장 1절에 보면 본실은 다 하나님께로서 나지 아니함이 없나니 모든 권세는 다 하나님이 정하신 바라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 권세는 위 여러분과. 나에게 주어지는 것이 권세요 능력이라는 헬라우로 누나미스라고 말하는데 다이나마이트라는 말인 것입니다. 
즉 자기가 가지고 있는 실력을 말하는 것입니다. 
이것을 쉽게 여러분에게 풀리해서 설명을 해드리면 여기에

건축용 트럭이 건축용 철근을 잔뜩 씻고 100 킬로미터의 속도로 서야 무섭게 질주합니다

그 털은 놀라운 능력을 가지고 있는 것입니다 그러나 여기에. 
아주 몸이 호리호리하고
육신적으로 별로 힘이 없는 조통순경한 사람이 제복을 입고 모자를 쓰고 그는 그 백킬로를 달려오는 그 막강한 능력을 가진 권충용 트럭을 향해서 호르라기를 불면서 손가락으로 이렇게 합니다.

그러면 그 트럭이 덜컥하고 그 교통 순경의 명령에서 씁니다 왜냐

교통 순경은 권시를 가지고 있기 때문인 것입니다. 
여러분 능력으로 말한다면 건축용 트럭이 1k로 달려오는데 그 능력이 가의. 
아무것도 비교할 수 없을 만큼 강합니다. 
교통 순경 하란 점이야 완전히. 서로 들릴 수 있습니다. 
그러나 교통 순경이 가지고 있는 힘은 이 능력보다도 더 강한 정부가 준 권세를 힘이 있고 있기 때문에. 
능력은 권세 앞에
반드시 순복해야만 되는 것입니다. 이와 같이 여러분 능력이 아무리 커도 그 능력은 그보다 더 큰 권세 앞에서는 운적도 몰하고 굴복하고 마는 것입니다 그러므로 오늘 이 시간에 주님께서는 여러분과 나에게 예수 믿는 사람으로서 이 권세를 주었다고 성경에 기록하고 있는 것입니다 성경은 말씀하기를 영접하는 자. 
곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으냐고 말했었습니다

그러므로 여러분은 오늘 이 시간에 하나님의 자녀로서 권세를 가지고 있는 것입니다. 
그러면 원수의 모든 능력을 죄할 권세를 주었다 했으니 둘째로 우리가 어떠한 원수의 능력을 저해할 권세를 가지는지 알아. 
야 되겠습니다. 성경은 말씀하시기를 도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 말한 것입니다 원수 마기는 우는 사자. 
같이 다니며 삼길자를 찾고 올 때 원수 마기에 전에는 능력이십니다

다이나마이트 같은 폭발적인 힘으로 여러분과 나에게 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 하기 때문에 여러분과 내가 인간의 힘으로서 마기를 대적하면. 
백0전 백패할 수밖에 없는 것입니다. 
그러나 여러분과 내가 하나님의 자녀가 될 때는 하나님께 여러분과 나에게 능력이 아닌 권세를 힘입어 주었다고 말씀하고 있는 것입니다 이러므로 우리는 어떠한 권세가 있을까요. 
예수님께서 전도하러 보낸 칠십인들이 전도하고 돌아와서 즐거움으로 꽉 들어쳐서 주님께 보고하게 될

주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 행복하더이다라고 말하니깐 주께서 말씀하기를 내가 보니 사탄이 하늘에서 번개같이 떨어진 것을 보았더라 내가 너에게 배함과 정가를 밟으며. 
원수의 모든 능력을 죄할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가. 
결단코 없이라고 말씀하신 것입니다 원수는 능력을 가지고 있으나. 
여러분과 나에게는 하나님께서 혼신을 주신 것입니다. 
마가복음 십육장 십칠. 절로 십팔. 절에 보면 믿는 자들

이런 표지가 있다고. 그러니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 씹으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 언전적 나하려 하셨으니. 
이것은 군수에 있는 행동인 것이니라 이라 뭐라고 이 시간에 원수의 모든 능력을 제할 권세를 여러분과 내가 받고 있습죠. 
그러므로 우리는 어떠한
권세로서 어떠한 원수의 능력을 제할 수 있는지 알아봐야 되겠습니다. 
성경에는 원수의 한 두 가지 능력을 죄할 권시라고 말하지 아니하시고 원수의 모든 능력을 죄할 권세를 주었다고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러면 먼저 우리는 죄의 능력을 다스릴 권세를 가지고 있는 것입니다. 
창세기 4장 7절에 보면 여기에 주님께서 가인에게 말씀하기를 내가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하였느냐. 
선을. 행치 아니하면 죄가 문에 엎드리느니라. 
죄의 소원은 내게 있으나 너는 죄를 다스릴지니라.

원래 여러분. 죄를 지은 가인에게까지라도 하나님께서는 말씀하기를. 
죄는 너를 붙잡으려고 소원을 해도 너는 죄를 다스릴 지라고 말한 것입니다 원래부터 죄를 다스리는 권세는 사람에게 주어졌지만은 점점 타락하여. 
완전히 죄악의 포로가 되고 마는 것입니다. 
그러나 예수를 구주로 모시고 사망에서 생명으로 옮김을 받고 하나님의 자녀로서 권세를 얻자 말자 이젠 우린 죄의 능력을 이길 힘을 얻었습니다. 
로마서 8장 1절로 2절에. 그러므로 이제 그리스도 예수를 믿는 자에게는. 
결코 정지하며
나니. 이는 그리스도에 에 있는 생명의 생명의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하여 심이라고 기록하고 있는 것이니라. 
이러므로 여러분과 나의 속에는 예수를 믿음으로 말미암아 영생이 있을 뿐 아니라 성령께서 같이 하나님께서 권세를 주었으므로 이제는 최악이 여러분과 나를 유혹하고 따가와도. 
여러분과 내가 결심하고. 믿음으로 말미암아 죄악을 물리치면 제가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐버리고 마는 것입니다 여러분 안최요.

이 능력을 죄어할 권세를 주었습니다. 
죄가 아무리 강렬한 능력을 가지고서 여러분을 유혹한다고 할지라도. 
여러분은 죄의 그 유혹을 물리칠 수 있는 본실을 가지고 있는 것입니다 그다음 또 우리는 어떠한 권세를 가지고 있을까요 능력을 제할 권세를 가지고 있는 것입니다 성경이 말하기를 내가 내게 뱀과 전갈을 밝혔다고 말한 것입니다 뱀과 증가라는 것은 와서 여러분과. 
나를 물고 쏘아서 죽이는 것입니다. 오늘날 여러분 질병을 여러분과. 
나를 물고
여러분과 나를 수해서 우리가 육체를 죽이려고 하는 것입니다. 
그러나 성경은 말씀하기를 뱀과 전가를 밟을 수 있는 권세를 우리에게 주었다고 말하는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분과 나는 예수를 믿음으로. 
말미암아 하나님께서 이 칠 질병을 대적해서 물리칠 수 있는 권세를 가지고 있는 것입니다. 
사도행전 10장 38절에 성경은 기록하시기를 하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붙듯 하였으며 죄가 두어 다니시며 착한 일을 행하시고 마기에게 눌린 모든 죄를 고쳤다고 말한 것입니다 오늘날 마기는 와서 여러분과 나를 눌

야 정신적으로 육체적으로 병들게 하고 있는 것입니다 마기가 와서 눌려서 병 들게 한 것은 마기는 능력으로 그렇게. 
하지만은 여러분과 나는 권세를 가지고 있는 것입니다. 
할렐루니아 능력은 자기 속에서 힘을 가지고 있지만은 본세는 자기가 아무리 힘이 없어도 위에서 주어진 것이기 때문에 권세는 여러분께서 능히 활륭할 수가 있는 것입니다 저는 젊었으니까 저는 능력이 있어

그러나 옛날 우리 할머님은 노인이 되어서야 능력이 없었습니다. 
그러나 할머니로서 권세가 있었습니다다 우리 할머님께서 저보고 오라 하면 오고 저보고 가라 하면 저가 같습니다 왜. 
육체적으로 제가 능력이 강하지만은. 그러나 우리 할머니는 나보다 능력 없소나. 
권세가 있으십니다. 권세는 능력을 다스립니다 여러분께서 기분이 좋든 하지 않든 기쁘든 슬프든 그러면 힘이 있게 느껴지더라. 
안 느껴져도 상관할 것 없이 예수를 구주로 믿어서 하나님의 자녀가 되었으면 하나

과 땅을 지우신 하나님께서 여러분에게 마기의 모든 능력을 제외할 권세를 주셨다고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 여러분이 느끼든 난이 느끼든 상관할 것 없이 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져서 일 점 일억도 변 알 수 없는 말씀에 의지해서 여러분과 나는 모두 다 권세를 가지고 있다는 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다 여러분은 권세자들 인 겠습니다. 
그러므로 오늘날 병이 오거든 나시한 예수님으로 병에게 손을 얹고 난 다음 예수님으로 내에게 명하노니 이 병을 내게 해서 떠나 갈 지오라고 명확히 되기를 바랍니다.

병든 자에게 손을 얹은 즉 낳으리라는 것은 여러분과 내가 병의 능력을 제어할 수 있는 권세를 하나님께로부터 가져 있기 때문인 것입니다 눈에는 아무 처 게 안 보이고 교회는 아무 소리 안 들리고 소리는 잡히는 건 없어도 느낌에 서지 말고. 
말씀에 서서 여러분께서 권세 있는 자처럼 권세 있게 명령하면 마기는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치게 될 것인 것입니다 더 나아가서 우리는 귀신의 능력을 제어할 본실을 가지고 있으니. 
이 세상에는 수많은 귀신들이 우리에게 와서 우리를 도장

지라고 죽이고 멸망시킵니다. 칠심이의 세아들 도 귀신들도 주의 이름에 항복하다 이라고 기뻐한 것입니다 여러분 성경에 보면 귀신의 이름이 노출된 것이 많이 있습니다. 
성경에는 더러운 귀신에 관한 이야기 있는 것입니다. 
여러분 더러운 귀신이 다가오면 여러 가지 우리 마음속에 음란하고 추악하고 더러운 생각을 마음속에 집어넣는 것입니다 아무리 머리를 흔들고 생각 안 하려고 해도 이 더러운 생각들이 우리를 잡아서 묶여서. 
그래서 더러운 행동을 하게 하는 것입니다 오늘날 세상에는 이 더러운

것이 홍수와 같이 우리 사회에 다가오시며 수많은 남녀들이 이 드로움 홍수에 밀려나고 우리 아이 젊은이들이 이 더러운 홍수에 밀려가고 있는 것이니. 
누가 이 더러운 귀신의 역사를 묶어버릴 수 있겠습니까 이 더러운 귀신은 더러운 힘으로 당기지만은 여러가나는 이를 제어할 권세를 가지고 있는 것입니다.

여러분께서 말을 제어하듯이. 여러분께서 소를 제하듯이 여러분과 나는 이 더러운 귀신을 제할 수 있습니다. 
나 사는 예수 이름으로 명하노니. 너희 더러운 귀신은 묵검을 받고 떠나 갈 지어라고 말할 수 있는 것입니다 악한 귀신의 역사도 있는 것입니다 여러분 악한 귀신은 돌아다니면서 사람들에게 악을 행합니다. 
부부 간에 헤어지게 하고 부모 형제 간에 일간질하고 그리고 신자들 간에 서로 싸우게 하고 교회가 불리하게 하고 나라와 나라가 민족의 민족을 싸우게 하는 것입니다. 
이 약한 귀신도
우리가 나시하는 예수 이름으로 제어할 권세를 가지고 있습니다. 
성경에는 춤치는 귀신. 거짓말하는 귀신. 
음란한 귀신 더러운 귀신들이 다 행해하고 있지만은 여러분과 내가 나시한 예수 이름으로 말미암아 일어나서 이 귀신 신들을 면하면. 
이 귀신들 이 권세에 순종해야 되는 것입니다 이러므로 여러분께서는 오늘날 본 수 있는 자란 것을 알게 될 때. 
여러분의 개인의 심령에서 여러분의 가정에서 여러분의 자녀들을 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 새로운.

귀신. 악한 괴신 정치는 괴신 거짓 괴신 이 귀신들을 묶어서 내가 쫓겨내시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
여러분 이렇게 해야 될 것입니다. 이 더러운 귀신아. 
이 약한 귀시나. 이 거짓의 귀시나. 
나사렛 예시름으로 명하노니 이 시간에 묵금을 받을 지어다 그리고 떠나 가라 물러가라 단게 명할 때. 
여러분의 권세가 역사에서 능력을 가진 귀신이라도 쫓겨날 수 밖에 없는 것입니다.

그다음 주. 우리는 저주의 능력을 제할 권세를 가지고 있는 것입니다. 
여러분 아담과 하와이로 이 세상은 가시와 은극치를 몸에 칭칭 감고 살고 있는 거야. 
가는 곳마다 저주가 먼지와 티끌 같이 임하고 있는 것이 아무리 우리가 노력하고 에어도 인간이 노력하고 애쓴 것이 다 숲으로 들어오고 말한 것입니다 온 세상은 저주로 꽉 들어차 있습니다 이 저 주의 능력을 어떻게 제어할까요 인간의 과학이나 교육이나 정치적인 제도로서 이 세상에 다가오는 먹장 구름

어떤 저주를 취할 수가 없는 것입니다. 
그러나 우리 주 안에 하시는 우리가 이 원수의 능력인 저주를 제 권시가 있습니다 갈라디아서 3장. 
13절에는 말씀하기를 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 바람 받으서 율법의 저주에서 우리를 속량하여 이는 기록된 바. 
나무에 달린 자마다 저 주 안에 있는 자라 하였으니라. 
이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선물로 받게 하렴이라고 기록하고 있는 것입니다. 
예수께서
주의 허리를 부러뜨려버렸었습니다. 예수께서 저주의 권세를 격파해 버린 것입니다. 
이러므로 여러분과 나는 그리스도 예수 안에서 이제 저주의 능력을 제할 권세를 주어진 것입니다 이러므로 성경은 말하기를. 
나를 믿는 백성은 집에 들어가면 1이 복을 받고 덜에 가면 더 이 복을 받고 득반죽 그릇을 만추면 득반죽 그릇이 복을 받겠다고 했는데 주를 중심으로 먹고 믿고 이 능력을

저주의 능력을 제할 권세를 가진 것을 알게 되면 여러분이 집에 들어가서 우리 가정을 부적절하고 죽이고 멸망시키는 모든 저주는 예수 이름으로 명하는 인물로 갈치하다라고 말한 것입니다. 
사업장에 가서 우리 사업장에 와서 우리 사업을 망하게 하고 못 되게 하는 저주야. 
날씨를 열시름으로 명하노니 너희는 굴병하고 떠나 갈치라고 말할 수 있는 것입니다.

저는 종종 우리 집에 와서 그렇게 말합니다 우리 집에 와서 분쟁을 가져오고 우리 집의 불행을 가져오는 모든 저주는 내가 나시하게 기름으로 명한다 물러갈지어다 우리 가정에는 주의 평안과 축복만 충만할 지어다

나는 나의 권세를 사용합니다. 이 권세를 사용할 때마다 환경은 권세에 있는 명령에 순종해서 변화가 되어 오기 시작하는 것입니다 그뿐 아니라 우리는 사망의 능력을 제할 본세를 가지고 있는 것입니다. 
사람에게 가장 무서운 것이 죽음 아니겠습니까 이 죽음의 능력을 어떻게 제할까요. 
고린도 전처 15장 55절로 57절에
사망아. 너희 이기는 곳이 어디 있느냐. 
사마가 너희 쏟는 것이 어리느냐 사망을 주는 것은 죄요 죄의 건능한 율법이라. 
우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 이음을 주시는 하나님께 감사하느라고 성경은 기록하고 있는 것입니다 여러분 사망의 세력이 아무리 다가와도 예수께서 죽었다가 부활하심으로 사망의 권세를 철폐해버리기 때문에 이제는 나시는 예수님 가운데서 우리는 죽음이 다가와도 사망을 보고 비웃을 수가 있는 것입니다. 
사망의 세력을 물리치고. 우리는 언제
천국으로 직행으로 들어갈 수가 있는 것입니다 이러므로 여러분 우리는 이 여러 가지 원수의 능력을 제어 할 본수에 있는 자들인 것을 알게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다 셋째로 그러면 우리가 이 권세를 사용하기 위해서 어떻게 깨야 될까요. 
우리 권세를 살게 하시는 중성이 아래이다 여러분 예수 믿지 않는 사람은 이와 같은 권세를 사용할 수 없습니다. 
왜 그들은 모두 다 마기의 능력의
포로가 되기 때문인지 습니다. 그러므로 성경은 영접하는 자. 
곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다고 말해 주 있으므로 오늘 이 시간에. 
죄를 짓고. 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고. 
나시아라 예수를 구주로 모시면 이 자리에서 거듭나서 하나님의 자녀로서 혼신을 받게 되는 것입니다 이 시간에 권세 있는 자가 될 수 있는 것이 그다음 우리가 권세를 사용하게 되시는 마음속에 믿어야만 하는 것이니

여러분 성경 히브리서 11장 6절에 믿음이 없이는 기뻐시게 못한다고 기록하고 있는 것이 이러기 때문에 여러분의 마음속에 여러분 하나님의 말씀을 믿고 눈에는 아무 저게 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 소리는 잡히는 걸 없애도 그리 하지 말고 믿음 속에 담대하게 셔서 나가야만 되는 것입니다. 
그다음에는 우리가 순종하는 삶을 살아야 되는 게 있습니다. 
히브리서 3장 18절에. 또 하나님이 누구에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨느냐 곧 순종치 아니하는 자의

아니냐고 말해 수 있습니다. 우리의 생활 속에 불순종의 삶을 살고 있으면 하나님의 권세를 사용할 수 없습니다. 
마기가 우리를 비웃고 우리가 아무리 명해도 우리에게 순종하지 아니할 것입니다. 
이러므로 우리가 불순종하면은 안 됩니다. 
추위를 지키고 십일조를. 그리고 하나님 말씀을 순종해서 살 때 이 권세를 사용할 수 있는 것이니 또 우리가 거룩해야 이 권세를 사용할 수 있습니다 히브리서 12장 14절에 모든 사람으로 더불어 화평함과 거룩함을 쫓으라. 
이것이 역시는 나
아무도 주를 보지 못하리라고 말하셨습니다 마기는 더러운 마기이기 때문에 거룩한 것을 무서워하고 거룩한 것을 싫어합니다 이러므로 마기가 예수를 보았을 때 언제나 알게 될 당신은 하나님의 거룩한 전이이다라고 말한 것입니다 우리가 음란하고 방타하고 세상의 속에서 죄악을 짓고 살면서 마기를 보고 마기와 물러가라고 그러면 어 너도 나와. 
친 친군데. 무슨 짠소리야. 그렇게 말하고 말한 겠습니다

이러므로 여러분과 내가 권세를 사랑하기 위해서는 우리의 죄를 회개하고 예수의 부열로 싣고 우리의 삶이 거룩해야 되는 것이 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행위가 거룩할 때 여러분은 권세 있는 자가 되고 여러분의 말에 모든 원수의 능력이 다 죄함을 받고 말인 것입니다 그다음으로 여러분께서 권세를 사용해 하시는 마음에 강하고 담대해야 됩니다 요수아 1장 9절에 보면 내가 내게 내게 명한 것이 아니냐. 
마음을 강하게 하고 담대하라. 두려워 말며 놀라지 말라

내가 어디로 가는 지. 내 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시느니라 여러분 여기에서 강하고 담대하는 말은 마음속을 강하게 먹으라는 것이 마음에 나는 원수의 모든 능력을 제어하겠다고 강하게 결심하라는 것입니다 사람이 내가 이기겠다고 결심을 하고 내가 축복받겠다고 결심을 하고 내가 성공하겠다고 결심을 하고

내가 승리의 생활 하겠다고 결심하지 않은 사람은 절대로 하나님께서 역사할 수가 없습니다. 
그 마음이 밤낮으로 바람 부는 대로 물결 치는 대로 환경을 따라서 이렇게 변하고 저렇게 변하는 사람은 하나님께서 역사할 수 없는 것입니다. 
마음이 강해야 돼요.
마음에 여러분께서 결심을 하지 않고 우리 하나님께서는 여러분을 사용할 수 없습니다. 
그렇기 때문에 요수아에게 마음의 결심을 하라 하나님께서 너희들에게 약속한 땅을 다 점려하기로 마음의 결심을 하라고 말하는 것입니다. 
오늘 이 시간에 여러분들 죄를 이기기로. 
결심하십시오 귀신을 내어 쫓아버리기로 결심하십시오

저주를 내 쫓아 버리기로 결심하십시오. 
사방의 세력을 열어가기로 결심하십시오 마음의 고된 결심과 의지가 있어서 마음이 강해지기 전에는 하나님께서 여러분을 사용할 수 없습니다

그렇게 마음이 강해지면. 그다음엔 담대하십시오 담대하라는 것은 환경을 바라보지 말라는 것입니다

통남풍이 불고 서북풍이 불어도 간을 떼서 배 밖에 내놓고 난 다음에 나는 두려워 하지 아니한다. 
눈에는 아무 정계 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 소리는 잡히면 없어도 나는 절대로 두려워하지 않니 한다. 
나는 믿습니다로 나간다고. 나갈 때 환경은 여러분에게 굴복하게 되는 것입니다 베드로와 같이 바람과 파도를 보고 놀라면 바닷물 속으로 빠집니다. 
파도야 철하
바람아 불어라. 나는 주의 말씀대로 될 것이라 믿는다 새 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼녀도 일점이랬고. 
변치 않은 말씀 후에 서거라 담대함으로 나가면 여러분과 나는 마기의 모든 능력을 취할 본세를 활용할 수가 있는 것입니다

이 권세를 사용할 사람은 충성해야 되고 믿어야 되고 순종해야 되고. 
거룩해야 되고. 담대해야 되고. 마지막으로 하나님께만 영광을 돌려야 되는 것입니다. 
우리에게 승리의 삶을 줄 때. 그만 마음이 그만해서 이거 날 좀 보아라.

이야. 내가 얼마나 영화로운가 그렇게 되면 그는 폐망합니다. 
성경은 말씀하기를 교만은 폐망의 선동이요 그만한 마음은 멸망의 앞잡이라고 말한 것입니다 이런 하나님의 역사가 일어날 때마다 그 모든 영광은 모두 다 하나님께 돌리고 하나님께 감사하고 찬양할 하나님께서는 이 사람을 들어서 사용하시고 이러한 사람에게 더욱 축복하여 주시는 것입니다.

여러분. 하나님의 자녀들은 모두 맡겨진 권세를 가진 권세 있는 자들인 것입니다 오늘 날 여러분께서. 
권세 없는 자 같이. 행동하지 마십시오. 
옛날에. 제가
이런 봄날에 고양이를 가지고서 볕을 쬐고 있는데 큰 쥐 한 마리가 쌀가마니 뒤로

뛰어가기에 야. 이 고양이에게 쥐 잡는 연습시킬 때가 왔다고 빨리. 
내가 그 쌀까머니 귀를 막고서
그 트라이로 우리 고양이를 집어넣어 얼마 있지 않다가 막 고양이 우는 소리가

염 진동을 하게 놀라서 살까만 얘기를 밀어보니까 고양이가 쥐를 물은 것이 아니라 쥐가 고양이 꼬리를 물었어요.

고양이가 쥐에 물려서 달아날려고 그러는데 쥐가 낳아줘야 말을 하지. 
그 고양이가 눈에 불을 척척 들이면서 내중다 고함을 치고 있습니다. 
할 수 없이 내가 개를 불러가지고서 죄를 물어 죽였습니다 그러고 난 다음에 내가 고양이를 안 보면서 이 고양이야.

안방에서 쌀밥만 먹여서 키워놨더니만 지가 고양이인 줄 모르고

주에게 물리다니. 세상에 야 이 바보 천치야. 
너는 태어날 때부터 고양이로 태어난 걸 모르느냐. 
고양인 줄 알면은 쥐를 두려워하지 않을 것인데. 
왜 쥐에게 물렸느냐.
내 그렇게 한 경험이 나면. 오늘 수많은 예수 교인들이 고양이와 같이 이미 마기의 모든 능력을 죄할 권세를 가지고 있는데도 불구하고 이걸 몰라 가지고서. 
마귀에게 물려서 주에게 물려. 고암치는 고양이처럼 마기에게 물려 꽝 치고 있으니 하나님 보시기에 어떻게 비참하겠습니까. 
오늘 여러분은 권세 있는 자들인 것입니다. 
따라 말씀해 주십시오. 나는
예수를 믿고 하나님의 자녀라세 공수에 있는 사람이다

여러분 이 본세는 세상 권세가 아니라 마기에게 속한 모든 능력을 제어하는 권세인 것입니다 마기는. 
여러분께서 이것을 깨달으면 두려워합니다. 
여러분이 이것을 깨닫지 말기를 원합니다. 
그러나 여러분 이 권세를 알고 사용하는 자는 부족 같은 마기에게 도적당한 슬픈 인생을 살지 않고 위대한 승리를 살며 영원히 잘 됨. 
같이 범사에 잘 되며 간절한 삶을 살 수 있는 것입니다 오늘 이 시간. 
보자. 나서라 이름으로 여러분과 나는 하나님께로부터 맡겨진 권세를 가지고. 
마기의 일을 멸하면서 살아야 된다는 것을 알고. 
죄를 매라고.
병별하며 귀술 내 쫓으며 저주를 멸하고 사방을 철폐하며 그리스도의 나라를 일어서고 앉는 것마다 가져오게 되시기를. 
주님의 이름으로 축원합니다. 다 같이 기도하겠습니다. 
살아계신 하나님. 우리 아버지요. 오늘 제 3부 예배에 출석한 우리 성도들

모두 다 이미 권세를 가지고 태어났는데도 자기가 군수 있는 자인 줄 알지 못하고 두려워하므로 마기의 종이 되는 사람 많사오니 오늘 담대하게 일어나 마기의 모든 사실을 풀어버리게 도와주시옵시고 뱀과 전가를 밟아버리게 도와주시옵시고. 
권세 있는 자로서
오중복음과 삼박자 축복을 누리게 하여 주옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아맨

이런 바람. 아 싸 주는 나라
하시고 도시
주시어 오리도락 혼자 다 용서치고
어 시험해.
우원나 서서 해가 주의 나라
저의 영광 여왕
아 네
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지. 
하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만하신 축복이

제 3부 예배에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 사업에 영원토록 함께 계실 지어다. 
아맨