
저는 여러분과 함께 예수의 고난이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
지금으로부터 2천 년 전에 예루살렘의 산 성 밖에

역사적인 한 사건이 벌어지고 있었습니다 예수님께서 높은 십자가에 매달려 계시고

그 옆에 우편 강도와 좌편 강도가 못 박여 있었습니다 만왕의 왕. 
만주의 주. 하나님의 아들이 평범한 살인 방화 한 강도들과 같이 죄수 취급을 받고

십자가에 못 박이 있는. 사실은 이미 심장합니다. 
그 당시에. 세계적인 법인 로마 법과 세계적인 종교인 유대교가 손을 잡고 예수 그리도를 심판해서 못 박은 것입니다. 
그들이 못 박은 그리스도가 만왕의 왕이요. 
만주의 주여. 인류의 구세주가 된다는 사실을

그 당시에 알고 있던 사람은 별로 많지 않으셨습니다 그러나 하나님께서는 여러분 예수님이 십자가에 못 박이시기 6백여 년 전에

이사야 선지자를 통해서 이미 이 사건이 일어날 것을 소소난간이 성경에 기록해 놓아 수 있습니다. 
이러므로 그리스도의 죽음은 우연한 죽음도 아니요. 
예수님이 약해서 실수한 것도 아니오.
그리스도의 구원의 사역에 실패한 것도 아닌 것입니다. 
하나님께서 예정하신 사건을 이루어 놓았을 때라는 것입니다. 
바로 주님께서 2천 년 전에 여러분과 나를 위해서 십자가에 못 박여 돌아가실 것을. 
상세하게. 이사야는 이사야서 5십3장에

기록해놓고 있는 것입니다. 우리는 이 기록을 함께 살펴보므로 우리 아버지께서 여러분과 나를 위해서야 얼마나 위대하고 크신 일을 해 주신 사실을 오늘 가슴 속에 다시 한 번 깊이 느껴보고 믿음으로 변화 받기를 바랍니다. 
첫째로 이사야는 예수 그리스도의 출생과 성인에 관해서 이사야서 일절로부터 오십삼장 일절로부터 삼절에 분명하게 기록하고 있습니다. 
우리의 전한 것을 누가 믿었느냐. 여호와의 팔이 뉘에 나타나느냐.

이사야는 주님 오시기 전에 육백 년 전에. 
만왕의 왕 만주의 주의 하나님 아들이 보잘 것 없는 한

나사레서의 처녀의 몸에 태어나서 인간으로서 연약하게 태어나시대. 
그것도 제왕의 집에서 태어난 것도 아니고. 
부자집에서 태어난 것이 아니라서 너무나 보잘 것 닫고 너무나 형편없이 태어나셔서

나중에 십자가에 처참하게 못 박아 죽어셨다가 부활한 장면을 보고 너무 마음에 기가 막히고 그래서 그는 왜 쳐 말하기를. 
우리의 저란 것을 누가 믿겠느냐. 내가 아무리 외쳐본들 이와 같이 엄청난 사건을 누가 믿어 줄 수 있겠는가. 
누구에게 여호와의 팔이 나타나서 이 사실을 인정할 수 있게 해주겠느냐고 탄식을 해 주시는. 
정말
여러분 누가 예수그리스도를 보고 하나님이라고 인정하겠으며 하나님의 아들이라고 믿어주었겠습니까. 
그렇기 때문에 그리스도를 여러분 십자가에 못 박아서 죽인 사건이 일어났던 것이니.

그러나 이세야는 그 사실을 너무나 분명하게 예언하고 있습니다. 
그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순갑고 마른 땅에 나온 줄기 같아서 본은 모양도 없고 풍채도 없은 저 우리의 보기에 헌무할 만한 아름다운 것이 없더라. 
하나님의 아들이 이것도 훌륭한 명문 대가에서 태어나지도 아니하죠.

나샤르 땅이라면 유대 나라에서도 가장 멸시받는 촌락입니다. 
거기에서 가난한 처녀 마리아의 몸에 잉태되어서 연한 숨 같은 어린 애기로 태어나고 지위와 명예와 권세도 사회적인 아무 명망도 없는 마른 땅과 같은 집에 줄기 같이 나타났으니. 
무슨 고운 모양이 있고 풍치가 있겠습니까. 
아무도 그리스도가 태어나고 성장하는 과정에서 그를 흠모하고 그를 아름답다고 지칭한 사람은 없었습니다

그는 한 평생이 마치 바람에 밀려 가버린 촌락과 같아서 그는 멸시와 천대를 받았었습니다 유대인들에게 멸시받고 바리새교인 사두계 교인 교법사들에게 멸시를 받고 로마인들에게 멸시를 받았었습니다.

그는 이 세상에 사는 동안에 많은 간난 신고를 겪었고 그의 주위에 모인 사람들이 향에서 헐벗고 굶주리고 병들고 외롭고 버림받은 사람들만 모여 있었습니다. 
예수님은 한 평생을 살면서. 그러므로 이 세상에 가난하고 헐복 꼭 굶주리고 병들고 버림받은 사람들의 친구로서 일생을 주님께서 지나신 것입니다. 
이러므로 이와 같은 예수 그리스도를 누가 존경하게 하십니까. 
이름으로 여기 이스라엘은 마르기를. 우리도

그를 귀히 여기지 아니했다고 말할 수 있습니다 이와 같이 그리스도의 출생과 그 생애는 여러분 이 세상에서 고난으로 꽉 들어찬 것이었. 
그러나 둘째로 이사야는 그리스도의 그의 고난이 어떤 의미가 있는 것을 우리에게 밝혀 보여주고 있습니다. 
그는 이사야서 13장 4절로 6절에 이와 같이 말하고 있는 것입니다. 
그는 실로 우리의 질고를 치고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생하기를 그는 증벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라. 
그와 같이 외쳤쳤으니
예수께서 로마의 군인들에게 잡혀서 형털에 묶여지고. 
칼리하게 지어도록 얻어맞아 피투성이가 된 그 모습을 세상 사람들을 보고. 
그는 하나님께 버림을 받아 내 받는다고 생각했지만은 실상인 적. 
그는 실로 우리의 질고를 짊어졌던 여러분과 나의 영과 마음과 몸과 생활에 당하는 고통과 질병을 젊어지고 우리의 슬픔을 주님께서 되시겠다는 것입니다 이러므로 예수 그리도의 고난은 정말 여러분과 나의 질고를 대신

어진 고난이오. 슬픔이 없으시니 이렇기 때문에 오늘 날 또 우리는 이 말씀에 입각해서 강하고 담대하게 우리의 영과 마음과 몸과 생활에 병이 들어올 때 이 병을 완전히 물리치고 나서는 예수님으로 치료를 구할 수 있는 것은 예수께서 우리를 대신해서 그 대가를 지불했기 때문인 것입니다 제가 구라파 홀란드의 화란에서

승회를 인도하고. 미국을 돌아서 달라스까지 승회를 인도하고 왔습니다만 구라파는. 
여러분 기독교인 무덤이라고 해도 과언이 아닙니다

이천 년의 세월 동안에 옛날에 번창했던 그리도의 모습 그 교회들만 서 있지. 
신앙은 이미 무덤 속에 들어갔으니까. 
내가 전도하러 간 화란만 하더라도 교회가 여러분 만 개가 썼는데 그 만 개 중에 지금 천 개가 비어 있습니다. 
거기에서 음악 콜이나 그렇지 않으면 익시비슨 홀러시아 사용하고 있지. 
예배는 보지 않습니다. 구천 개 남은 교회도 교인이라고 하는. 
겨우 몇 명씩 앉아 있는 그런 교회로 유지되고 있십시오.

기독교의 무덤이라고 해도 과언이 아닐 정도로 이미 태양은 구약 불라파에서 치고 있는 것입니다. 
그곳에 가셔요 성대를 인도하는 동안에 천오백여여 명의 교역자들에게 교회 성장에 대한 강의를 하고 저녁마다 한 3천여 명이 모여서

말씀을 나누었는데요. 하루 저녁에 설교를 하고 나니깐 내 마음속에 분명하게 보여요

어떠한 사람이 다리가 이렇게 짧은 다리인데 다리가 길어지는 것이 보였어. 
그래서가 담대하게 말하시면 이 가운데 온 사람 중에서 오늘 하나님께서 다리가 짧은 다리인데 하나님이 길게 해주신다. 
그래서 정상적으로 고친다고 말했는데.
그 자리에 누가 와 있으냐면 그 지방에 목사님의 딸이 시집 가서 그 남편과 함께 어린 애기를 데리고 와 있었는데 아닌 게 아니라 다리가 짧아서 절른바리 였는데 즉시로 다리가 길어져서 절른바리가 나와버리고 말은 것입니다. 
하나님의 기적이 났던 것입니다
그는 실로 우리의 질고를 치고 우리의 슬픔을 당했었습니다 그런 다리가 짧아 열등의식과 좌절감에서 슬픔을 가지고 살아셨으나. 
예수님의 이름으로 고침 받았어요. 그날 그 이튼 날 또 한 번은

어떠한 분이 암에서 나는 것을 보할 수 있습니다. 
저는 분명히 내 영 속에 팔 밑에 암덩어리가 이런 것이 사라지는 것을 보여주시오. 
그래서 그것을 말했는데 한 청년이 뛰어 나와서 그는 이 팔에 암이 걸려서. 
두 번 수술하고 그다음에는 여기 이 많은 암호의 혹이 달려 있는데 그날 그 말을 하자 말자

즉시로 뜨거운 불이 임하시다면. 그 다음 만져버리면 혹이 사라져 버렸어요. 
눈 감방할 사이에 순간적으로 혼이 사라지고 마는 것입니다 그리스도 교회 무덤과 같은 그 화란에서 하나님의 살아계신 능력이 매일같이 기사와 이쪽으로 나타나고 수많은 사람이 치료받는 것을 보았었 습니다 그는 실로 우리의 질고를 치고 우리의 슬픔을 당한 증거가 거기 있는 것입니다. 
오늘
이 시간에도 예수님이 깨셔. 실로 여러분의 질고를 치고 여러분의 슬픔을 당했기 때문에 여러분은 강하고 담대하게 나서는 예수이름으로 병에서 고침받을 것을 주장할 수가 있습니다. 
그 다음 성경은 그가. 찔림은 우리의 허물을 인하며. 
그가 사상하면 우리의 죄악을 인함이라고 말할 수 있습니다. 
예수께서 대 모세 순 투족이 진리하셔야. 
십자가에 못 박인 것이 여러분과. 나의 허물진 인생의 허물을 대신 짊어진 것입니다. 
과거와
현재와. 미래 허물 없는 인간이 어디 있습니다 이 허물을 예수님이 대신 짊어지기 위해서 십자가에 못 박였고. 
십자가에 못 박여 하나님께 매를 맞고 하나님께 버림을 당하여. 
그 영혼히 처절하게 상처를 입었는데. 
그가 사랑하면. 우리 죄아로 인함이라. 
우리 영원히 멸망받을 과거와 현재와 미래와 원죄와 잡범죄를. 
예수께서 다 갚기 위해서야 그가 상함을 입으신 것입니다 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누렸다는 것은 그가 징계를 받아 하나님께

버림을 말하셨습니다. 하늘과 땅 사이에 매달린 그가 하나님이여 하나님이여. 
어찌하여 나를 버리셨나이까. 이와 같이 증계하는 것이. 
아니 여러분과 내가 이제는 하나님께 화목을 얻어서 용서를 받고. 
성령을 받고. 하나님 앞에 나가서 아바 아버지라 부를 수 있게 만들어주기 위해서 그렇게 하 신 것입니다. 
그리고 그가 첫 직에 마지막으로 우리가 나무 었더다. 
주님 첫지에 마련주신 것을 다시 한 번 강조하셔서. 
여러분과 내가 영과 마음과 몸이 고침을 받고

근절한 삶을 사는 것이 하나님의 뜻이며 이를 위해서야 예수님께서 보란 받았다는 사실을. 
이사야가 소소환관으로 기록하고 있습니다 우리는 다 양 같이 그릇 행하여 각기 저길로 갔거늘. 
여호와께서는 우리 무리의 죄악 거에게 담당시켰도다. 
양은 자꾸만 제길로 도망칩니다. 그렇기 때문에 목자가 개를 때리고서 저리 일이 도망가는 양을 한 곳으로 모아놓는 것처럼 우리는 다 육신의 정력과 안목의 정력과 이 세상 자랑을 쫓아서

우리 원하는 대로 죄를 따라가 버릴 수 있습니다. 
이대로 내버려. 두어서는 모두 다 지옥에 멸망 받을 수밖에 없는데. 
하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서. 
우리 무리의 죄악을. 예수님께 담당 숙임으로. 
말미암아 예수께 시 몸짓과 피를 흘리셔셔 모든 죄를 청산하므로 여러분과 내가 오늘 하나님 앞에 죄업담을 입고 무죄 탕감을 받고 의롭담을 입고. 
하나님 앞에 술 수 이기는 것입니다. 
이러므로 예수의 고난은 당신 자신을 위한 고난도 아니오 잘못해서 받은 고난도 아니라

여러분과 나 한 사람 한 사람을. 칠장과 버림받은 상태와 사물과

죄악에서 건져주기 위해서. 대신 당한 고난이라는 것을

이스라엘은 이렇게 분명하게 외치고 있는 것입니다. 
우리는 이 사실을 알고 그리스도의 고난을 감격하게 받아들여서야. 
죄와 질병 저주와 절망과 죽음에서 해방을 얻게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다 세 번째로 여기에 제왕의 침묵에 관해서 말하고 있는 것입니다. 
그가
7절에 보면 그가 곧 욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였으며 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털강는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니하였도다. 
여러분 사가복음서인 마태복음. 마가복음 누가복음. 
요한복음을 보세요. 예수께서 잡혀서 가야바이 때에 가서 제사상들에게 곤욕 당할 때. 
주님께서 입을 열지 않으시고
무슨 질문을 라도. 주님 대답하지 않으셨습니까. 
빌라도의 들에 와서 빌라도 총도에게. 
주님 호되게 질문 당할 때도. 주님께서 필요 없는 대답은. 
일치하지 않으셨습니다 왜냐하면 예수님께서 구차스럽게 살기 위해서 변명을 하고 여러 가지 만 한 것이 없습니다. 
왜냐하면 주님은 잡혀서 세상을 뜨게야 되는 것이 우연히 된 것이 아니라 하나님이 예정하신 고난이 있기 때문에 절대 순종으로 이미 죽으러 가는 그 마당에. 
무슨 구차세
대답을 하겠으며. 구차선은 변명을 하겠습니까 예수님께서 일체 말을 하지 아니한 것을 사람들은 이상하게 느꼈습니다만 이미 성경은 예수님 오시기 600 년 전에 이사야서를 통해서 말했습니다. 
예수님께서 침 뼈 아픔을 방하고 뺨을 고 수염이 찢기고 주먹을 얻음. 
아빠는 곤욕을 당하여도 그가 괴로움을 당할 때도 입을 열지 아니한 것이 마치 도수장으로 양이 끌려갈 때 묵묵히 끌려가는 것 같고 털 깎는 자 앞에서 양이 와서 털깎감을 받을 때 묵묵히 아무 말도 하는 것처럼. 
주님께서 친묵을 지키고
죽음에 그 인생을 내가 던져 맡긴 것입니다 성경은 8절에 말하기를. 
그가 곤욕과 신문을 당하고 끌려가서 세상에 당할 수 있는 곧욕과 신문은 다 당하고 끌려가시니 그 세례 중에 누가 승하기를. 
그가 산 자의 땅에서 끌어치면. 마땅히 형을 받을 내 백성의 허물을 남밀하였으니로 그 당시에 사람들은 예수께서 그와 같이 해서 그 생명의 땅에서 끊어진 것이 마땅히 형벌 받아야 돼요 이 지상에

백성들을 위해서 주님이 그렇게 했다는 사실을 깨닫는 사람이 몇 사람이나 있었겠느냐는 것입니다 오늘 날 우리들도. 
여러분 이 세상에서 부기 영과 공명을 추구하고 살면서 예수님께서 2천 년 전에 이 땅에서 33세의 젊은 나이로 생명이 끊어진 것이 마땅히 형벌 받을 세상 사람들을 위해서 대신 죽었다는 사실. 
실을 깨닫지 못하고 있습니다. 사람은 종기하라 깨닫지 못하면 멸망하는 짐승과 같다고 말했는데

수많은 사람들이 멸망받을 짐승과 같이 깨닫지 못하고 육신의 정욕이나 쫓고 살다가 죽어서 영혼한 멸망으로 떨어져 가고 있는 것입니다

여러분 그러나 여러분과 나는 성령의 능력으로 말미암아 깨달아서 이 예수를 구주로 모시고 형별을 면할 수 있는 은총 속에 들어온 것을 하나님께 감사해. 
맞지 않습니다. 그는 강포를 현치 아니하였고 그 입에 괴사가 없었으나 그 무덤이 악인과 함께 되어시마 가 비오실리 부자와 함께하였도다 그는 절대로 이 세상에 협박 공갈 한 적도 없고 사기 친 적도 없습니다. 
그럼에도 불구하고 주님이 십자가에 죽으셔. 
장년이 할 때는 악
악한 악인들이 묻어지는 공동 묘지에 묻혀 으며 주님께서는 당신의 무칠 무덤에 앞서서 아래마대 요셉이 자기 무덤으로 준비해 온 그 무덤에. 
주님 대신 묻혔던 것입니다 예수와 1시간 찌들어진 나란이 없었습니다. 
태어날 때부터도 나사른 마구간에 나사르 그 마리아의 몸에서 잉태되어 베들레햄의 마구간에서 태어나셔 말구에 누워셨으며 일 평생평을 사시면서 여우도 굴이 있고 산세도 덜 집 있지만은

자는 머리에 둘 것이 없다고 해서 전셋집 한 칸 없이 주님께서 떠돌이 생활을 하셨으며 죽으실 때도 십자가에 매달려 죽으시고. 
장사진 할 때도 당신. 무덤이 없어서. 
아린마대 요셉의 무덤을 빌려서 왜 그럴까요. 
성경 고린도후서 8장 구절에 예수 그리스도의 은혜를 우리가 알거니와 저가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심을 그의 가난하심으로 인하여 너희로 구없게. 
아니하심이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
여러분과 나이
일생의 가난과 방황을 다 태켜버리기 위해서 주님께서 그 가난과 제주를 대신 몸에 긁어진 것을 생각할 때 여러가는 예수 그리스도를 믿고 강하고 담대하게 긍정적이고 적극적이며 창조적인 믿음을 가질 수 있는 이유가 여기에 있는 것입니다. 
그리스도께서 흑대이 죽지 아니하셨으니. 
여러분과 내 때문에 여러분과 나를 속하기 위해서 주님께서 당한 고난이기 때문에 우리는 죄에서 속함을 받고 질병에서 노열함을 받고 마음속에 하나님으로 말미암아 평안을 얻을 뿐 아니라 우리는 가난과

저주에서 해방을 얻는 그래서 오중복음의 놀라운 언청 속에 시간입니다. 
중생의 복음 성령 충만의 복음 치료의 복음 그리고 축복의 복음. 
주님의 복음을 말하셔 우리는 영원히 잘 된 가. 
마치 범사에 잘 되며 간결하고 생명을 뛰어넘지 않는 위대한 신념에 서서 나갈 수 있는 이유가 바로 예수님이 우리 대신에서 고난 받았기 때문인 것입니다 이러므로 이 사실을 우리가 마음속에 이 고난 주의를 깊이 알아야

예수께서 고난 당한 이유가. 여러분과 날 살인 년이 되어서 그렇게 하기 때문에 그리스도의 고난을 믿는 우리들은 마땅히 믿음으로 우리는 승리를 향해서 걸어가야 될 것인 것입니다 넷째로 고난의 결과를 보십시다. 
십 절로 11절에 보면 이렇게 말하고 있는 것입니다 여호와께서 그로 상함을 받게 하기를 원하사 질고를 당게 하셨던 적 그 영혼을 숙군 제물로 들이게 이르면. 
그가 그 시를 보게 되며 그날은 길 것이오. 
또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취하리로다 보십시오. 
여호와께서
예수님을 상함 받게 하기를 소원하셔서 칠고를 당케 하시시고 하나님께서 얼마나. 
여러분과 내가 영과 마음과 몸과 생활에 질고에 허덕이는 것을 원치 않았기 때문에 하나님이 직접 소원하셔서 예수께서 상함받기를 원하사 우리 질고를 당케 하셨으니.

예수께서 상처를 입어서 우리 질구를 짊어지고 가셨으니. 
왜. 우리가 또다시 질구로 속에 있어야 될 이유가 어디 있겠습니까. 
이 말씀을 알고 믿어야 됩니다. 믿음은 드러내셔 나며 들으면 그리스도의 말씀으로 말미함 으셨으니 이 말씀이. 
여러분에게 믿음을 주시기를 주의 이름으로 축원합니다 말씀을 믿고서 다시는 질고 속에 있지 않기를 결심해야 됩니다. 
성경을 말하기를. 그 영혼을 속은 제물로 드리게 되면 그가 시를 보게 된다고 했는데

주님께서 그 영혼을 속건 재물이라는 죄를 위한 제물을 말합니다. 
여러분과 나의 죄를 용서하기 위해서. 
십자가 죄란에서 그 영혼을 쏟아서 죄를 용서하는 속건 죄물로 드렸기 때문에 오늘날 그 결과로 그 씨를 보게 됩니다. 
여러분과 나는 예수그리스도의 숙군 제물로 들여서 얻은 생명의 씨앗들인 것입니다. 
바넬로야 예수님께서 우리를 예수 그리스도를 따라서 열매 맺은 씨를 보게 되며 그 결과로 그리스도는 이제는 천천 만세 부활하셔서 만왕의 왕 만

주의 주로 구하시게 되고. 우리는 그리스도로 말미암아 구원받아 하나님의 뜻대로 하나님의 백성이 되게 된는 것입니다. 
성경은 또 말하기를 가라사대. 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보고 만족해 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그 죄를 친히 담당하시리라 어머니가

여덟 달 동안 어린 아기를 배에 안고 수고하다 목숨을 건 구로와. 
고통 속에서 어린 아기를
해산하고 그 핏덩어리를 가슴이 많을 수 있을 때

얼마나 대견스럽고 자랑스럽지 않겠습니까 내가 목숨을 거쳐 낳은 자식이니 얼마나 귀하고 대견스러운가. 
그래서 자식에 대한 사랑은 아버지의 사랑은 엄마의 사랑에 비교할 수가 없습니다.

어머니의 사랑은 아버지 사랑보다 훨씬 깊고 인내력이 강합니다. 
예수님께서 이 성경에 말하기를 주께서 여러분과 나를 바라보실 때. 
그가 자기 영혼히 수구한 것을 보고 만족해야 될 것이라 십자가에 못 가게 하고 한 없는 고통 가운데서 여러분과 나를 낳으신 예수께서 이제 열심히 믿고 구원받은 우리들을 주님께서 보시고 만족하게 여기고 계실 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
얼마나 고마운 일입니까. 하나님께서는 말씀하기를 내

종이 자기 지식으로 많은 사람을 의롭게 한다. 
예수의 지식으로 많은 사람을 이롭게 하고 많은 사람의 죄악을 추이 담당하리라고 말씀한 것입니다

여러분과 나의 죄와 불리와 저주와 절망과 죽음과 이 모든 것을 예수님이 짊어주셨다니 이 웬말이오. 
이 웬 은혜인 것이니. 예수님께서 짊어진 것을 우리가 왜 또 짊어져요 예수님이 담당하신 건. 
우리가 또 왜. 담당할 이유가 있어요. 
예수님은 여러분과 나를 도와주기 위해서 주께서 주니 이 모든 것을 짊으셨으니 오늘 예수님 앞에 서. 
여러분의 죄와 허물을 내려놓고 불안과 공포를 내려놓고 질병과 저주를 내려 놓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다

성경은 또 말합니다 이러므로 내가 그로 존기한 자와 함께 분기을 얻지 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니. 
이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 입었으니라 예수님은 범죄자와 같이 우편 강도와 좌편 강도 사이에서 마치 범죄자와 같이 헤아림을 받고 십자가에 못 박여 죽었었으므로 하나님이 그 공로를 인정하셔서 강한 자 전능하신 하나님과 함께 안께 하세

전능하신 나님과 함께 우주를 상속으로 받도록 하나님께서 허락해 주신 것입니다 그러므로 역사가들은 말하기를 예수님께 오서는 유대인의 배반을 당하고 로마의 법에 의해서 십자가에 못 박였어 주님께서 형변을 받았다고 말씀하고 있지만은 그러나 실상은 실제 내용은 그가 많은 사람의 죄를 지며 범죄자를 위하여 기도하였느니라 예수님께서 막

다른 사람의 죄악을 청산하고 그는 마지막 십자가에 못 박여 죽을 때까지라도. 
하나님의 아버지시요. 저들이 저들에게 하는 일을 알지 못하니. 
저들의 죄를 저들에게 돌리지 마옵소서. 
죄인을 위해서 기도해 주신 것입니다
저는 지금 유럽을 통해서 미국을 돌아오면서 하나

전율적인 것을 느꼈었어 이 세상에. 이제는 종말에 체했군한 것이 알았시고. 
굴라하는
이제는. 옛날에는 기독교의 본산이었었으나 앙상한 빈 교회 건물만 남고 기독교인

공동 묘지가 되고 마는 것입니다 그런데다가 전쟁의 위험 속에 몸살이 치고 있습니다. 
소련의 그 무수운 미사일들이 고라파를 향해서 우죽순 같이 서 있으므로 전쟁의

위험 속에 몸부림 치고 있습니다 거기에다가 미국도 소련과의 그 핵전쟁의 경쟁 속에서

전 국력을 기울여서 미국은 오늘날 핵전을 준비하고 있습니다

나는 그것을 보고 이제는 인류가 올 때로 다 와서 벼랑 끝에 있었구나 마지막 벼랑. 
이제는 한 발자국만 때리면. 역사는 곤두박질 치고 멸망당할 수밖에 없습니다 오늘 예수께서 예언한 대로 마지막 때 전쟁과 전쟁 소문이 날 것이며 처체의 기간과 지진이 있고 온령이 있을 것이며 사람들 속에 사랑이 식어지므로 수 없이 많은 사람들이 시험에 들 것이라고 말했는데 오늘날 그와 같은 정황이 우리 눈앞에 나타나 있습니다 사람들은 바다에 파도 소리만 들어도 컵을 덜컥 내어서 어찌 할 바를 모르고 허둥지둥하고 있습니다

오늘날 이와 같은 때가 이미 성경에 예언되어 있는데 오늘 우리는 그 시대에 살고 있는 것입니다. 
얼마 있지. 아니하여 이 세계는 마지막 종말에 죄하고 말 것입니다. 
하늘이 큰 소리를 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지는 이와 우리는 어. 
이의 그 안은 새. 하늘과 새 땅을 바라본다고 성경은 말했는데 이와 같은 영원한 새. 
하늘과 새. 땅에 들어가기 위해서 우리들은 우리 위하여. 
십자가에 대신 고난 받으시니 예수 그리스도의 그 은총을 받아들이지. 
아니하면 안 되는 것입니다
예수께서 말씀하기를. 내가 곧 질리오 질리오. 
생명이니 나로 말미아 않지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 말한 것입니다 사람이 온 천하를 떠앉고자 자기 목숨 하나 잃으면 무엇이 유의하겠습니까. 
여러분의 인생이 무엇입니까 잠시 있다 사라지는 안개입니다

내일 이를 자랑하지 마십시오 오늘 여러분에게 어떠한 일이 날지 알지 못합니다 모든 인생을 풀고 왔고 그 영관은 풀어 이고 같다 푸푸른 시들고. 
꽃은 떨어지고 인생은 한 줌의 흙으로 돌아가고. 
그 영원한 영원한 지옥불에 떨어지고 마는 것입니다. 
오늘날 여러분과 내가 이 땅에 사는 것은 영원한 생명을 얻을 것이냐 멸망 받을 것이냐 구원 받을 것이냐 버림받을 것이냐. 
갈림길에서 우리가 선택하기 위해서 기회를 주어진 것입니다. 
우리가 사는 현실에. 인간의 삶은
이영원토록 유지되지 않습니다 이미 인간은 종말 받을 모든 준비가 다 돼 있습니 오늘은 고난 주일입니다

예수님께서 27년 전에 오셔서 십자가의 높이 못 박였어 피와 땀을 다 솟고.

몸부림을 치면서 엘리 엘리 라마 사박단이 외치고 내가 다 이루었다고 외치고 운명하신 그 위대한 공로는 여러분과 나로 하여금 멸망마음 세상에서 구원을 받아 하나님이 예비하신 새. 
하늘과 새 땅과 새. 예루살렘에서 눈물과 근심과 단식과 죽음과 입이라는 것이나 공하는 것이

없는 삶을 살게 하기 위해서 주님께서 그렇게 하신 것입니다. 
이사야는 이 사실을 보고 우리의 저란 것을 누가 믿었느냐. 
여호와의 팔이 내게 나타났냐고 말했습니다. 
너무나 엄청난 사실을 내가 아무리 외친들 누가 믿어 주겠느냐 정말 여호와의 팔이 나타나셔서 사람들의 마음을 변화 안 시이고 죽어야 누가 믿을 수 있겠느냐고 말했을 신 것입니다. 
그런데 오늘날에 와서 여호와의 팔에 나타나셔서

여러분과 나에게 성령을 보내셔서 우리 눈을 열어주시므로. 
이 예수가 구주인 것을 우리는 믿게 된 것을 감사하게 생각합니다 예수를 호주로 믿어시시면 아면 하십시다 여호와의 팔이 나타나서 여러분에게 믿을 수 있도록 해 주신 것입니다. 
그렇기 때문에 오늘 여러분은 하나님의 백성이어 예수 그리스도의 그 엄청난 고난의 열매에 참여하는 하나님의 백성이 된 것을

오늘 이 시간을 우리는 종교적으로 십자가를 부하서는 안 됩니다. 
의식적으로 형식적으로 십자가를 봐셔도 안 됩니다 이제 여러분과 나를 위해서.

피 흘려서 주님 고난당하시므로 우리의 병을 고쳐주시고 우리의 허물과 죄를 청천할 수

우리에게 평안을 주시고 우리를 저주와 가난해서 놓아주시고. 
영원한 천국을 허락해 주신 이 사실을 진리를 믿어 알으로 말미암아 우리는 자유를 얻고 삼박자의 축복을 받고

주님 오시는 그날까지. 마음을 다하고 뜻을 다하고. 
정성을 다하고. 목숨을 다하고. 물질들이고 시간 들이고 목숨 바쳐서 그리스도의 복음을 전하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다 다. 
같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다 사랑이 많으시고. 
교회로 하신 우리 아버지 하나님
지금 온 세계는. 불안과 공포의 도안이 속에 소용돌이 치고 있으며 이제. 
이 인간의 운명은.
백척 간도의 진일보인 아버지 하라님에서의 위기 속에 처해 있습니다 하나님 아버지. 
이와 같은 상황이었죠. 우리가 구원받고 살아갈 길은

예수 밖에 없사옵나이 이천 년 전에 오셨어 예루살렘 밖 십자가 위에서 못 박여 돌아가신 그 예수가.

우리의 주요 만왕의 왕이 완주의 주가 되신 것을 믿게 해 주시옵소서. 
믿고 구원하라고
하나님의 은총을 받아서 내 아버지 땅에 살면서 긍정적이고 적극적이며 창조적인 삶으로 그리스도의 복음을 나타내게 하여 주옵소서. 
최악과 질병. 저주와 절망을 따 활활 벗어서 던져버리게. 
도와주시옵시고 예수 그리도의 고난 받은 열매를 받아 누리게 하여 주시옵소서.

주 예수 이름으로 축원하고 기도하옵나이다. 
아
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하시느냐와 아버지. 
하나님의 영원하신 사람들 보야사 성령님의 충만 충만하신 축복이

제 사후 예배에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 사업에 넘치도록 임하시게 하옵소서 아맨
