
저는 오늘 여러분과 함께 우리가 다 통탄에 맞지 않은 아 625 6.25라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
33년 전 공산주의자들의 불법 남침으로 일어났던 육이오 사업비는 우리 민족사의 가장 큰 유열 창벽의 동족 상단의

비극을 연출했었습니다. 평화롭던 삼천리 강토가 갑자기 전쟁의 포화에 휩싸이고 눈물과 고통과 죽음이 천지에 가득 차고 온 한국 강토가 시한 시혜가 되고 말았어 부모 형제가 서로 서로의 가슴에 총칼을 겨누었던 그 전쟁은 다시 기억조차 하기 싫은 몸설이 나는 그런 전쟁입니다.

여러분 6.25 사병을 통해서 우리 청년 군인들이 죽은 수만 하더라도 사망이 이십8만 명 부상자가 칠십이만 명 민간인 사망자 및 실종자가 육십이만 명 학살 당한 자가 십이만 구천 명 부상 당한 자가 이십삼만 명이 우리 군과 민간인을 합쳐서 이백만 명이 죽고 행방불명이 될 수 있습니다.

얼마나 민족적인 큰 손실이고 처참한 전쟁이 있었어요. 
육이오가 일어난 지 벌써 삼십삼 년 그러나 아직 이 땅에 평화가 없고 휴전선 사이에 두고 세계 그 유례를 볼 수 없는 쌍방 백만 대군이 대치하고 있는 이 시점에 한순간도 마음을 놓고 살 수 없는 그런 지경에 우리가 놓여 있습니다. 
아직도 악마의 화신인 김일성이나 김정일은 침략 야욕을

품고 언제 강 때 6.25보다 더 비참한 전쟁을 갖고 올지 모르는 긴장 속에 놓여 있었어 오늘 이 시점에 우리는 다시 한 번 우리 자신을 생각해 봐야 되겠습니다. 
우리의 과거가 왜 이렇게 비참했으며 우리 현재는 어떠한 위치에 서 있으며 장차 우리는 어떻게 될 것인가 이것을 하나님 말씀을 비추어 가면서 성령의 인도를 쫓아 살펴보아야 할 것인가 입니다.

첫째로 왜 우리는 오천년의 역사를 가진 기나긴 삶을 이어온 민족으로서 한 번도 평화를 갖고 살아보지 못하는 피와 눈물과 고통과 가시방의 역경만 들어왔을까요. 
여러분 이 세상에 지도를 펼쳐 놓고 역사책을 펼쳐놔 보십시오 한 나라와 민족이 오천 년 동안 계속해서

민족과 문화와 언어와 전통을 보존한 나라는 중동의 이스라엘과 극동의 한국 밖에 없습니다. 
오천 년의 기나긴 역사 그러나 이스라엘 백성은 오천년의 긴 역사 속에서도 그들은 바벨론으로 포로로 잡혀 가고 아슈르의 포로로 잡혀가게 하고

로마의 학정 헬라의 학정 강대국의 학정을 받고 나중에는 이틀 년 동안 송두리채 나라를 잃어버리고 풍지박산하여 세상에 흩어졌던 그런 나라입니다만 우리 대한민국은 같은 오천년의 세월을 이 반도 삼칠 감태 살면서 우리는 아직까지 국토를 잃어본 적은 없습니다.

수없이 많은 고난을 겪었지만은 그 고난을 통하여서 민족과 문화와 언어와 전통을 보존해 온 것입니다. 
삼국 시대 우리는 수나라와 당나라의 끊임없는 침략을 받아 수많은 두성의 전쟁을 하면서 나라가 유지되어 통일신라 시대 당나라와 운명을 걸어놓은 전쟁을 했었으며

고려 시대에는 몽고의 침략을 받아서 40년 동안 몽고가 우리나라를 점령하고 처녀들을 공출로 빼앗아가고 처참하게 사십 년 짓밟았으나 그러나 우리 민족은 몽고와 동화되어 버리지 아니하고 민족성을 상실하지 아니하셨습니다. 
이시 조선시대에는 여러분 7년 동안의 임진왜란을 통해서

일본이 한국을 점령하고 쳐들어와서 7년 동안 한국이 저 부산에서 함경북도까지 처참하게 짓더미가 됐었어 그 위에다가 설상가상으로 병자호란을 당해서 청나라의 침략을 받아서 구원이 위태했었습니다. 
그러나
여러분 우리 한국의 민족성이나 문화를 상실해버리지 않았었습니다. 
일정 36년 동안 일본에게 병탄당하여 우리는 이름도 잃어버리고 우리 말도 잃어버리고 우리의 글도 잃어버렸지만은 그렇다고 해서 30년 동안 그렇게 집요하게 우리 민족을 말살해 버리려고 했어도 역시 우리는

우리의 말 우리의 글 우리의 문화와 우리의 전통을 고스란히 그대로 보존할 수가 있었음. 
것입니다. 육이오 사변 때 공산주의자들이 그렇게 비참하게 우리를 짓밟을 위하고 나중에는 여러분 부산 밖에 남지 않은 그렇게 운명이 풍전등화와 같이 되었지만은 그래도 하나님께서 우리를 지켜준 것은

오늘날 여러분 이와 같은 기적은 하나님께서 이 민족을 돌보지 않으셨으면 오늘 이 민족이 이와 같이 살아남을 수 없다는 것을 우리는 확정할 수 있는 것입니다. 
나는 이것을 다윗의 체험을 통해서 말씀을 드리고자 하는 것이 다윗은 형제 중에서 가장 어린 나이로 아버지가 다윗을 들러 보내서 양을 치게 한 것이

양을 치다가 곰이나 사자가 와서 양을 잡아 먹으라고 왔었습니다. 
인정이 끊어진 곳에 봄이 달라들어서 양의 새끼를 무니 여기에 다윗에 뛰어가서 봄하고 매달렸습니다. 
곰에게 갈기면서 곰과 뒤 울면서 곰과 싸운 결국은 곰을 쳐서 죽이고 그 입에서 양을 빼앗아 네

혹은 사자가 와서 으르렁거리며 덤벼들어 어린 양을 잡을 때 사자하고 달려 들어가서 맥을 끌어안고 뒹굴면서 싸야와 싸웠었어 그 어린 초록 초목동 다윗이 사자와 목을 안고 뒹굴고 싸우고 물고 찍고 치고 받고 해서 사자를 죽이고 그 양을 빼앗았습니다. 
이와 같은 체험을 통해서 여기에 다윗이 하나 깨달은 것이 있습니다. 
나는 보통 사람이 아니구나 하나님이 택하였구나

만일 보통 사람 같으면 곰에게 할퀴고 사자에게 물려서 벌써 죽고 말았을 것인데 이런 삶을 위기에 처할 때 내가 죽지 않고 살란 것은 하나님께서 나를 택해 놓았구나 그것을 깨달을 수 있어 또 나아가서 그는 이러한 시대를 통해서 하나님을 믿게 한 능력이 크게 임하여서

그래서 그의 손을 통해서 공을 쳐 죽이고 사자를 죽이고 자기의 생명을 보존할 수 있는 것을 생각할 때 하나님이 나를 이렇게 살려주고 이런 체험을 주는 것은 반드시 장차 나라와 민족이 나를 필요로 할 때 하나님께서 나를 쓰기 위해서 준비하고 계신다는 것을 그는 알 수 있습니다.

이래서 그는 하나님의 태감을 받은 것과 하나님께서 그 권세와 능력으로 위대한 기적으로 자기가 어리지만은 고미나 사약같이 멸하면 기적을 베풀 수 있다는 체험을 하고 그러므로 말미암아 자기는 장차 하나님께서 어떠한 문제를 해결하기 위해서 준비한 사람이라는 것을 마음속에 깨닫고 있었습니다. 
그런데
이스라엘의 전쟁이 일어나셨습니다. 블레스 대 군대가 골리앗을 대장으로 삼고 와서 진을 쳤는데 골리앗은 그렇게 큰 대장군이라 골리앗이 나와서 과 물질이 산천초목이 뜹니다. 
볼리암만 나와서 독전을 하면은 사울 왕으로부터 세 역전라 이스라엘 용사들이 모두 다 나무 밑에 바위 턱 밑에 숨기가 바빠서 혼비백 하나씩

이스라엘 나라 운명이 풍전등화와 같이 되어 가는 이 시점에 다윗은 형들이 전쟁터에 나 있기 때문에 위문하러 갔다가 그 상황을 보고 난 다음에 다윗이 분개해서 신이 어떻게 저 할례받지 못한 이방인이 망고의 여호와의 군대를 모욕하는데

여호와의 군대가 그 앞에서 벌벌 떨고 살길을 찾아 나무와 바위 속에 숨다니 그럴 수가 있느냐 내가 나와 싸우겠다. 
조그마한 소년이니 그 말이 사울이 기어 들어가자 사울이 그를 오라고 하세 사울 앞에 서서 보니 사울 왕이 보니 기가 막힙니다. 
조그마한 이 초목 초록동입니다. 네가 가위 가서 싸우겠느냐 제가 골리아스 어릴 때부터 장군이었는데 왕이야

나는 우리 아버지의 양을 칠 때 곰이 와서 덤벼 댈 때 곰하고 뒹굴고 싸우면서 곰을 죽여 사자가 와서 물고 찍을 때 사자와 덤벼들어서 목을 안고 뒹굴면서 싸워서 이겼어 내 힘으로 이긴 것이 아니라 바로 만군의 여호와께서 나에게 공과 사랑도 이길 수 있다는 확신을 넣어주시죠

하물며 처 한례받지 못한 저 블레의 볼리아시아 봄과 살처럼 내가 칠 수 있다. 
그는 아무도 보지 않은 곳에서 곰에게 사자와 찢기고 물리면서 싸웠어 이긴 그 경험 때문에 그런 일어나서 골리앗을 대결해서 싸워서 이스라엘을 구원할 수 있는 신앙의 자신을 얻게 된 것입니다. 
나는 이 사실이 우리 민족을 바라볼 때 마음속에 기억이 나면

오천 년의 기나긴 세월 동안 저렇게 막 감당의 중국의 대륙을 머리에 이고 수없이 많은 침략을 받고 해양 세력에 짓밟혔으니 곰이 왔는가 하면 사자가 오고 사자가 물고 찍고 나면 곰이 오고 그래서 곰과 사자에게 물고 지키면서도 5천 년의 세월 동안 이 나라가 한 민족과 한 문화와 한 전통과 한 언어를 보존하고 올 수 있었다는 것은

이것은 사람의 힘 관용으로는 안 됩니다. 
이는 하나님이 택해 주신 것이며 하나님께서 권세로 지켜주신 것이며 하나님께서 말씀에 쓸려고 목적이 있어 그렇게 하신 것입니다. 
하나님께서 목적이 있었기 때문에 주께서 택하시고 이렇게 하나님을 지키시는 능력을 우리에게 보여주신 것입니다.

여러분 6.25 사변 때 우리가 풍전등화와 같을 때 안 죽고 살란 것이 유엔군이 참전을 해서 살았는데 그때 유엔군이 어떻게 참전했는지 압니까 유월 이십육일 바로 삼십삼 년 오늘에 미국 트루만 대통령이 안전보장이사회를 소집했습니다. 
유엔이 처음으로 결성되고 난 다음에 유엔이 저 이북을 침략자로 규정하고 그리고 그를 징계하기 위해서 유엔군을 파견하기 위해서 안전보장이사회를 열었는데

안전보장 이사회는 만장일치로 가결돼야 그렇게 되는 것입니다. 
그런데 안전보장 이사회 이사 멤바로서 소련이 들어 있습니다. 
소련이 거기에 동의할 틈이 없습니다. 
왜 소련이 사주에서 한국전쟁을 이렇게 하니까 그러므로 안전보장 이사회를 소집해 놨다고 해도 만장 일치가 안 되면 결의가 안 되기 때문에 소련 때문에 안 되면 우리 한국은 알갱이가 되고 마는

공산주의의 한 물하고 오늘날 월만 같이 돼버리고 말 것입니다. 
여러분과 나는 자유를 잃고 공산주의자들이 주구가 되고 노예가 되고 처참하게 짓밟혀서 강제 노동에 시달리고 있었을 것입니다. 
그런데 어떤 일이 생겼느냐 안전보장이사회를 소집한 그 시간에 수련 대표 말리크는 자기의 공간에서 차를 타고 나왔었습니다.

충분히 시간이 있기 때문에 뉴욕 거리를 달려서 유엔 본부에 들어가서 안전 보장 이사회 부개라는 표를 던져서 유엔이 군대를 파견하지 못하기로 이미 지령을 받고서 출발했는데 뉴욕 한 거리에 와서 차가 그 땅에 들어붙어 버린 차가 고장이 났어요. 
평생 고장 안 나는 차가 길거리에서 고장이 났다. 
그래서 운전기사가 내려서 만지니까 또 곧장 고장에 고쳐줘요. 
그려서
윙 윙 윙 부르르르르르 해지면 그다음에 또 푹푹 푹푹 꺼져버립니다. 
아 또 엔지오이가 또 윙윙윙 부르르르 푹푹 푹 푹 꺼져 그래서 말리기가 너무 급해가지고서 내 택시 타고 가기 때문 그 운전사가 하는 말이 아니 간단히 기다리라고 지금 별로 큰 고장 안 났으니까 요 조그마한 고친다면 조금만 하고 고친다는 것이 십 분이 가고 이십 분이 가고 삼십분이 가고 그만 길거리에서 안전보장 이사회를 소집하는 시간이 딱 되고 마는 것입니다.

그 시간에 미국 대표로부터 시작해서 모든 사람들이 문만 쳐다보고 있었어요. 
수련 대표가 들어오기만 하면 오늘 결의는 끝장이 나고 맞는데 마침 시간이 됐는데 수련 대표가 안 들어오므로 말미암아 만장일치로 이북 북한 공산당을 침략자로 수행하고 유엔군을 동원시켜서 침략으로 결의를 하고 난 다음에 말리카가 클때 벌떡 뛰어들어 왔었습니다.

만일 조금만 일찍이 들어왔더라면 유엔군이 파견되지 못했을 것이고 우리는 공산당에서 먹혀버리고 말았을 것입니다. 
여러분 하나님의 섭리 보십시오 하나님의 섭리가 공산당이 유엔 대표가 탄 말리크의 자동차를 고장 나게 함으로 말미암아 그 시간에 참석하지 못함으로 말미암아 기근표를 던진 것으로 되어 버리고 그래서

유엔 군이 16개국에서 한국 전쟁에 참여하셔 풍전 등과 같은 한국 운명을 건져낸 것 이것을 보게 될 때 이것이 어떻게 우연히 이렇게 됐다고 할 수 있겠습니까 이것은 우연이 아닙니다. 
하나님께서 여러분과 나를 말세에 사용하기 위해서 바로 사자와 복을 입에서 건전해 주신 것입니다.

우린 이 사실을 깊이 마음속에 알아야 되는 것입니다. 
이러므로 여러분 우리는 이것을 생각해 볼 때 오천년 역사 동안 수나라 당나라 몽골 청나라 일본 공산주의 수많은 이 사자와 고백에 물어 찍히고 기부하면서도 우리는 그것을 극복하고 이겨 나온 것은 하나님께서

이 나를 택해 주었으며 하나님께서 지켜주옵소으며 하나님께서 마지막 때 쓰기 위해서 주께서 준비한 나라라는 것을 우리는 알 수가 있는 것입니다. 
둘째로 그러면 현재 우리는 무엇을 해야 될 것인가 이것도 역시 우리는 다윗을 통해서 알아봐야 될 것인 것이 우리는 이제 과거의 역사를 살펴보고 하나님께서 택하시고 지키시고 우리를 준비시킨

무슨 사용할 목적이 있어서 준비했다. 
했는데 현재 그럼 무엇을 위해서 사용하실까요. 
여러분 성경 말씀과 관에 보면 이 골리앗을 향해서 다윗이 나가면서 그런 세 가지 위대한 신앙 고백을 하는 것입니다. 
그는 먼저 말하기를 다윗에 불려서 사람에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오니와

나는 만군의 여호와의 이름 곧 내가 모욕하는 이스라엘 군대의 하나님의 이름으로 내게 가노라 여기에서 다윗은 나를 세워놓은 것은 하나님의 이름을 내게 나타나기 위해서 세워놨다. 
아는 것입니다. 너는 칼과 창과 단창으로 나오지만 나는 만군의 여호와의 이름만 가지고 나가는 우리 하나님께서

우리 대한민국을 오천년 역사를 통해서 지금까지 세워놓은 것은 이 말씀에 하나님을 이름을 이 나라에 두기 위해서 세워놓으신 것입니다. 
그래서 우리 한국은 하나님의 이름을 가진 나라가 되기 위해서 하나님이 대한 것입니다. 
어느 곳에 가나 여러분 우리 한국 사람은 하나님의 이름을 존경합니다. 
오늘날 세계 각지의 이민을 나간 것도 보십시오 한국 사람은 두 사람만 모여도 교회당부터 먼저 짓습니다.

중국 사람은 두 사람만 모이면 음식점을 짓습니다. 
일본 사람은 두 사람만 모이면은 초니 제품이나 장사터를 만듭니다. 
왜 한국 사람만 유독 가는 곳마다 한국 사람 모였다면 교회를 세워요. 
하나님의 이름을 두기 위해서 주님께서 이 민족을 택하기 때문인 것입니다.

제가 오사카에서 전번 주간 동안에 승리를 인도하고 왔지만은 사람이 많이 모였는데 한국 사람이나 일본 사람은 얼굴이 같아서 누가 누군지 몰라요 그러나 설교를 하는데 유독 이 앉아가지고서 은혜를 받고 아멘 할렐루야 감사합니다. 
아멘 할렐루야 하는 사람들이 있습니다. 
저 일본 사람들은 은혜를 많이 받는구나 하고 해서 나중에 예배를 받지만 한 악수를 해 놓으면 그 모조리 한국 사람이야

제일 교포들만 그러고 있어 일본 사람들은 아멘 할렐리아를 안 합니다. 
제일 교포들에게만 아멘이 있고 할렐리아에 있어 왜 그러냐 성령이 그곳에 특별히 임하시기 때문인 것입니다. 
이것은 하나님께서 당신의 이름을 주기 위해서 이 나라를 택했기 때문인 것입니다. 
다윗이 바로 골리아스를 향해서 나가면서 나는 만군의 여호와의 이름을 가지고 나간다.

하나님께서 우리 대한민국에 여호와의 이름을 두기 위해서 예수 그리도의 이름을 두기 위해서 5천 년 동안 우리를 보존해 주신 것입니다. 
이렇기 때문에 6.25 사변 난 이후로 오늘에 이르기까지 지금 한국에는 성령이 비와 같이 쏟아져 한국만 침 전도하기 쉬운 나라가 없이 예수 전도했다면 구원을 받아요.

이런 정도로서 신속히 전도가 되면은 80년대 우리 한국 민족의 60% 이상이 예수를 믿게 될 것이고 이 나라 이민족이 하나님의 이름을 두는 곳이 될 것이 그다음으로 여기에 다윗은 또 나가면서 바르기를 오늘 여호와께서 너를 내 손에 붙이시리니

내가 너를 쳐서 내 머리를 베고 블레셋 군대에 시키러 오늘날 공중의 새와 땅의 짐승들 위해 좋은 땅으로 이스라엘의 하나님이 계신 줄을 알게 하게 여기에 다윗은 말하기를 온 땅으로 하나님이 계심을 알도록 전도하기 위해서 자기가 나섰다고 말하는 것입니다.

지금까지는 하나님이 어디 있냐고 말했지만은 블레세스 춤으로 말미암아 온 땅 전체에 하나님의 살아 계신 산 증거를 나타내겠다는 것입니다. 
여러분 하나님께서 여러분과 나를 세워 놓으신 것은 하나님의 이름만 우리에게 둘 뿐 아니라 여러분과 나에게 주님께서 성령을 부어주셔서 온 천한 만국에게 예수 그리스도께서 구주되시는 것과 하나님께서 우리를 구원하신다는 살아계신 증거를 하기 위해서 이 민족을 세워 주신 것입니다.

그러므로 우리는 여러분 우리는 나아가서 하나님의 증거를 증거할 때 온 천한 만민에게 하나님이 살아 계신 것과 예수가 구조 되신 것과 천한 인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 주 적이 없는 것을 증거할 때 이 민족은 사명을 다 하게 되고 하나님의 축복을 받게 되는 것입니다.

그다음 또 다윗은 말하기를 또 여호와의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 너희로 알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인지 그가 너희를 우리 손에 붙이시리라 여기에서 말하기를 니가 아무리 대장군이고 너희 수가 많아도 전쟁의 이유 지는 것은 하나님 손에 달렸지 너희들 마음에 달려 있지 아니한다 사람이 살고 죽는 것도 하나님 손에 달려 있으며

나라가 흥하고 망하는 것도 하나님 에 달렸으며 역사의 알파와 오메가도 하나님 손에 달려 하나님이 절대 주권자라는 것을 주장했던 것입니다. 
여기에서 오늘날 인본주의 사상이 팽비하여 하나님이 어디 있냐고 하나님을 무시하고 하나님을 쫓아내버리고 인본주의적으로 나는 이 세계 속에서 오늘 하나님께서 우리 대한민국을 세워 주신 것은 전 세계 만방에 나가서 하나님이 절대 주권자인 것과

주권이 하늘에 있는 것을 우리가 증명하도록 하기 위해서 하나님께서 이 민족을 세워 주신 것입니다. 
이 민족을 여러분 추나라와 당나라와 몽골와 청나라와 일본과 공산주의가 아무리 먹으려고 해도 하나님이 절대 주권자라 하나님께서 못 먹게 하시니 오천 년 면밀한 역사를 통해서 우리는 민족과

역사와 문화와 전통을 가져올 수 있었다. 
그러므로 대한민국을 하나님께서 표현으로 내셔서 보라 사람의 마음대로 흥망성쇠가 이루어지는 것이 아니라 하나님께서 절대 주권자가 되신다는 것을 보여준 것입니다. 
그렇지 않고야 여러분 저 크나 큰 중국을 머리에

중국에 여러분 모든 대륙에 일어난 민족들이 다 자기의 민족성을 잃어버리고 문화를 잃어버리고 전부 다 한 민족으로 동화해버렸는데 우리 한국은 아직까지 한민족과 동화되지 않고 있습니다. 
이것은 하나님께서 여러분과 나를 들어서 하나님이 주권을 가지고 한 민족을 지키시면 어떠한 다른

민족도 그럴 상태일 수 없다는 것을 보여주는 것입니다. 
이러므로 오늘날에 여러분 우리 대한민국 사람들이 하나님 앞에 서 아야 될 것은 우리는 하나님의 이름을 두기 위해서 지은 민족이며 하나님의 이름을 증거하기 위해서 지은 민족이며 하나님의 절대 주권적인

위대한 힘을 세계 만방에 보여주기 위해서 세운 나라이기 때문에 우리 나라가 진실로 잘 살려면 하나님께로 돌아와야 되고 우리가 전쟁을 피하고 이기려면 하나님께로 돌아와야 되며 우리가 진실로 이 세상에서 하나님의 뜻을 이루려면 민족적으로 회개하고 주께로 나와야 된다는 것을 깨달아야 만드는 것입니다. 
유 2호는 이와 같은 교훈을 우리에게 보여주는 것입니다.

하나님께서 허락하지 아니하면 부산만 남아 있고 온천지가 다 빨리가 다 되어도 일시 하나님께서 외국 군대들을 한국까지 불러들여서 외국에서 16개 국에서 군대가 와서 공산주의를 밀어내버리고 우리에게 다시 자유를 줄 수 있는 주권은 하나님께 있다는 것을 하나님께서 보여주고 있는 것입니다. 
셋째로 다윗은 이와 같은 그런 담대한 신앙의 체험이었고

그는 하나님께서 왜 자기를 세워서 내보내는 그 이유를 확실히 알고 있었습니다가 하나님을 이름을 두기 위해서 하나님의 산 이름을 증거하기 위해서 하나님의 절대 주권을 보여주기 위해서 하나님께서 골리앗을 자기 손에 붙을 것을 알고서 나가셨습니다. 
이게 바로 다윗은 담대했습니다. 그런 자갯돌 다섯 개를 들고 있어

목동의 옷 그대로 입은 채로 골리앗을 향하여 뛰어나가면 골리앗이 다윗이 뛰어난 걸 보고 이 여수가 내가 내가 개인 줄 알고 지팡이를 들고 나왔느니라 나는 너를 죽여서 너의 시체로 공중에 세워 땅의 짐승을 밥으로 죽였다. 
그때부터 다윗이 말하기를 너는 창과 칼과 단창으로 나누니와 나는 너희가 모욕하는

만군의 여호와의 이름을 가지고 나온다. 
그러면서 물맷돌을 돌리면서 나가서 놓아버리니 물맷돌이 윙 소리를 내며 날아가서 딱 하고 골리앗의 정통 이 마을 때리니 이마가 깨어지고 돌이 골 속으로 들어가 버리면은 골리앗의 땅에 거꾸러지고 말았습니다. 
거꾸러진 골리아스에 뛰어가서 목을 밟고 칼을 뽑아서 그 목을 베어서 피가 뚝뚝 흐르는 목을 머리채를 잡고 드니까 그것을 보자마자 불러서 지는 혼비백산에서

다 품질이 박살되어 버리고 이스라엘 백성은 구출을 받을 수가 있는 것입니다. 
여러분 이와 같이 여러분과 나도 하나님을 알고 예수를 중심으로 믿고 우리 민족의 사명을 알고서 우리가 그 나라와 그 일을 먼저 구하며 주를 먼저 믿고 하나님 편에 서 있으면 어떠한 나라도 우리에게 손을 댈 수가 없는 것입니다. 
왜 이것은 우리는 동양의 다윗이기 때문인 것입니다.

이러므로 여러분 다윗이 담대한 신념으로 나온 것처럼 우리가 그 나라와 그 일을 먼저 구하며 의의와 진리를 따라서 살고 하나님의 영광을 위해서 살아 나갈 때 여러분 이북 공산당이 아니라 중동과 소련이 달라와도 우리는 겁날 것 없는 것은 만일 하나님께서 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리오

하나님께서 우리 편에 서서 싸우는데 여러분 하나님과 대에서 싸울 사람이 누가 있습니까 성경은 말하기를 하나님께서는 온 세상 나라를 물에 하나의 물방울 하나로 보는 것이며 섬은 떠있는 먼지로 밖에 보이지 않는다고 말했었습니다. 
이런 하나님과 돼지에서 누가 이겼으니까 이러므로 우리는 앞으로 유이호와 같은 그런 비극적인 전쟁이 일어난다고 할지라도 이깁니다.

우리는 절대로 언제 짓밟히거나 파죄하는 것은 우리의 복력의 때가 끝났었습니다. 
슬픔과 고통의 때가 지나갔었습니다. 이제는 하나님께서 우리를 들어서 다윗처럼 골리앗을 쳐서 멸하고 승리하기라는 때가 왔었습니다. 
옛날에 고맥에 밝히고 사자에게 물리던 5천 년의 역사는 지나갔고

이제는 훈련받아 나와서 하나님의 이름을 우리에게 두고 하나님의 증거를 가지고 절대 주권으로 의지하고 만군의 여호와의 이름으로 나가는 따비처럼 나갈 때가 온 것인 것입니다. 
이제는 주님 오실 날이 가까이 왔기 때문에 우리가 일어나서 세계 만방의 그리스도의 이름을 증거할 때가 왔으므로 하나님께서 우리 민족에게 축복해 줄 때가 왔습니다.

내가 이 말을 하면 그것이 예언이냐고 물을 사람이 있겠지만은 나는 예언합니다. 
여러분 성경에는 말세가 되면 처처 지진과 기근이 있고 여러 가지 환란이 있겠다고 했지만은 우리 한국은 하나님께서 이 마지막 때 이 한 세대 동안에 하늘 문을 여시고 주님께서 축복을 사랑할 곳이 없도록 부어주실 것입니다. 
오천년 역사 중에 땅군 이후로 이만한 분명과 축복을 본 일이 없을 만큼

하나님께서 우리를 축복해 주실 것입니다. 
그것은 왜냐하면 우리 주님께서 우리 조국의 정치 경제 교육 문화 군사 산업의 발전과 안정을 주심으로 말미암아 이 땅에서 복음 선교의 꽃이 피게 하려고 계획하고 계시겠습니다. 
이러므로 하나님께서는 여러분 여러 가지 세상의 시험과 환란이 있어 시끄러움에도 불구하고 한 세대 동안

우리 민족에게 축복을 주어서 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강렬하게 하실 것입니다. 
중생을 하고 성령 충만 받은 역사가 일어나고 치료를 받고 분창을 하고 또 예수 그리도의 재림을 기다리는 역사가 이 나라 가운데 일어나게 될 것입니다. 
그러나 우리가 조심해야 될 것은 이스라엘 백성이 적과 꾸리는 가나안 땅에 들어가서 등 따습고 배부르고 잘 살게 되자 여호와를 잃어버리고

금이나 은이나 철로 만든 우상을 섬기고 바울과 아세라신을 섬기다가 하나님께 버림을 받아 바벨론이나 수리하려 다 포로로 잡혀간 뒤 있는 것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 
이러므로 우리가 주님을 잘 섬기는 이상 주께서 우리와 함께 역사하사 북방 군대로 하여금 북으로 물러가고 주님께서 우리와 같이 하심으로 말미암아 일어나 복음 성기의 꽃을 피우고 오대양 육대주에 예수 그리도의

증거를 증거하는 하나님의 이름을 둔 나라 하나님의 증거를 증가하는 나라 하나님의 절대 주권이 함께하는 나라로서 우리가 번창하게 될 것인 것입니다. 
이것이 앞으로 다가올 한 세대 동안에 하나님께서 우리 대한민국에 역사할 때인 것입니다.

우리는 마치 세례 요한이 예수 그것을 증가한 것처럼 그리도의 재림을 온천함 망국에 증가하고 난 다음 그제야 끝이 오게 될 것인 것입니다. 
그러므로 하나님께서 이렇게 우리 나라를 제사한 국가로 사용하기 위해서 오천 년 역사 동안에 우리를 보존해 주신 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분 앞으로 점점 성령의 역사가 더 강하게 한국에 일어나고

한국의 교회는 더욱 거대하게 발전하고 여러분 우리 민족 전체가 예수를 믿고 하나님의 이름을 둔 나라로 변화되고 말 것이다. 
것입니다. 이러한 역사가 일어날 때 여러분께서 이상한 일 이 생각하지 마십시오 이것은 하나님의 승리로서 하나님의 이름을 듣는 나라 하나님을 증거하는 그리스도의 복음을 증거하는 증거의 나라 하나님을

주권을 증명하는 나라가 되어서 하나님 손에 들어서 온 아시아와 오대양 육대주에 예수 그리도에 오신 날을 준비하는 그러한 나라와 민족으로 하나님이 사용하게 되실 것입니다. 
옛날 일정 삼십육 년 동안에 우리가 삼일 운동을 일으켜서 일본 경찰에게 처참하게 짓밟히고 한국전 강토가 피의 바다가 됐었을 때

이제 한국은 다시 재기 불능의 비극적인 상황에서 을 때 인도 있으신 타월은 한국을 향해서 이러한 시를 지어서 우리를 위로하면서 이 시를 보내주셨습니다. 
그 옛날 동방의 황금 시절에 찬란한 등불이었던 너 코리아 다시 일어나 너 등불 비추던 날에는 온 세계를 비추는 찬란한 등불들이

이것은 씻은 탁월히 우리 한국을 향해서 준 시의 한 구절인 것입니다. 
바로 그 시의 한 구절이 오늘날 이루어질 것입니다. 
우리가 세우는 등불은 원자탄 수소탄도 아니오 우리는 전자 컴퓨터도 아니오 우리 한국에 일어나서 세울 등불은 만물의 여호와 하나님 우리 주 예수 그리스도의 구원의 등불을 밝히는 것입니다. 
우리 한국의 사명이란 종교적인 사명인 것이

우리 한국의 사명이란 과학의 사명도 아닙니다. 
철학의 사명도 아닙니다. 물질 문명의 사명도 아닌 것 우리 한국의 사명이란 종교적 사명인 것이 우리 한국의 사명이란 예수 그리스도의 복음의 빛을 천하 만국에 전하여서 찬란한 등대 역할을 하고 주님께서 오시게 되실 것입니다. 
이러므로 우리 민족이 여러분 사는 길은 예수 밖에 없습니다. 
우리 조국이 사는 길도 예수 밖에 없습니다. 
우리 나라가 부흥하게 되는
또 예수밖에 없습니다. 우리 민족적으로 회개하고 예수님 그분 앞에 엎드려 부러지어 기도하고 주님의 증거를 가진 나라 증거를 증거하는 나라 하나님 주권을 받아드는 나라가 될 때 다시는 유기와 같은 비극적인 전쟁은 이 땅에서 일어나지 않게 되고 말 것인 것입니다. 
어떠한 전쟁이 들어와도 원수가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말 것이요 다윗이 골리앗을 친 것처럼 우리 민족은 일어나서

공산주의의 목을 자르고 무신놈의 목을 자르게 던 생겼습니다. 
하나님이 우리를 세운 것은 이와 같은 일을 하기 위해서 세우신 것입니다. 
장차 우리는 일어나서 공산주의 목을 자르고 무신론의 목을 잘라서 이를 철폐하고 예수 그리스도의 복음을 나타내고 하나님의 영광을 나타내는 그런 나라와 민족이 될 것인 것입니다.

하나님의 계획이 이러한 즉 우리가 믿음으로 이 계획을 받아들이고 우리도 하나님과 협조해서 다윗이 물맷돌 다섯 개를 취한 것이라 우리도 믿음 소망 사랑 말씀 충만 성령 충만의 물맷돌 다섯 개를 준비해서 주님 오시는 그날을 기다리며 나아가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
우리 다 같이 고 예수께 기도 드리겠습니다. 
살아계시고 거룩하신 우리 아버지라니 여기 우리 압박과 서름 가운데

기나긴 세월을 살아온 민족이십니다. 어둡고 괴롭고 기나긴 밤을 지나시시 오천 년 동안 우리는 다윗이 당한 것처럼 곰에 찢기고 사자에 물리면서도 아버지 하나님이 그의 민족성을 잃어버리지 않고 역사를 잃어버리지 아니하고 언어와 문화를 잃어버리지 않고 면밀하게 계속한 것은 하나님의 이름을 두기 위해서

하나님을 증거하는 증거를 두기 위해서 하나님의 주권을 주는 나라를 만들기 위해서 하나님께서 예배한 줄 알고 감사드리옵나이다. 
다윗이 이러한 시련을 겪고 난 다음에 일어나 골리앗을 쳐버린 것처럼 이제 우리 민족이 일어나서 무신론의 골리 공산주의 리앗을 쳐버리고 하나님의 위대한 영광을

이 민족과 세계 나타낼 줄 확실히 믿사옵나이다. 
이름으로 아버지 우린 육이오가 우리 민족의 비극의 마지막이 되고 앞으로는 복음으로서 활짝 꼽히는 위대한 하나님의 역사가 이 나라와 이민족에 나타날 줄 믿사옵나이다. 
예수 이름으로 감사하며 기도드리옵나이다. 
아
사실
절개만
우와 나서
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 제 3부 예배 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 사업에 영원토록 함께 계실 지어다 아
