
저는 여러분과 함께 용서와 사랑과. 성령님의 은총이란 제목으로

말씀을 나누고자 합니다 이 세상에 사람들이. 
두 사람. 이 세상만 모이면 두 사람 이상의 조화되고 질서 있게 살기 위해서

규칙이 있어야 되고 법이 있어야 되는 것입니다 그러므로. 
어느
집단이고. 어느 국가고 부디 없이 질서와 조화를 가지고

살 수는 일이 한 없습이다 이처럼 하나님께서 우리 사람과 더울려 살기 위해서는.

하나님께서 인간에게 제시하신 법이 있습니다 우리가 하나님과 올바른 관계를 맺고 살고 하나님 백성으로서 또한 형제 자매끼리 올바른 관계를 가지고 살기 위해서는

이 법을 지켜야만 한 것입니다 하나님께서 제공하신 이 법을 십개명이라고 말합니다. 
10개명은 여러분 우리 모두 다 예수 믿는 사람이면 마음속에 외워야 할까.

이것을 항상 매일같이 겨울을 들여다보듯이 우리가 들어보아야 될 것인 것입니다 쉽개명은 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 주님께서 말씀하셨으며. 
우상을 숨기지 말라고 하셨으며 하나님의 이름을 망령대이 부르지 말라고 하셨으며

안식일을 거룩히 시키라고 말씀하셨으며 부모에게 효도하고 공경하라고 말했었으며. 
살인하지 말라 가늠하지 말라 도적질하지 마라. 
이웃을 거짓 증거하지 마라. 이웃을 탐하지 말라고 말씀하신 것입니다 이와 같은 쉽개명의 법을 우리가 늘 바라보고 이 가운데 살 때 우리 하나님과 우리 사이에 올바른 관계가 맺어지고 우리 이웃 간의 질서를 가지고 살 수 있게 되는 것입니다

그런데 어떠한 사람들은 말하기를. 이제 예수를 믿고 구원을 바란 오늘 은혜 시대에는 이런 율법은 필요가 없으니

이유가 없다고 말하는 사람이 또 다른 사람들은 예수를 믿고도 율법을 지켜야 구원을 받지 율법을 지키지 아니하면 구원을 못 받는다 이렇게 말하는 사람들도 있습니다. 
어느 말이 옳을까요
그렇지 않으면 두 말이 다 틀렸을까요 우리 오늘 하나님의

말씀을 올바르게 깨달음으로 마음의 확실한 기리기를 알고

신앙 생활을 해야 될 것인 것이니 예 여러분 오늘날 이 세상에 살면서

하나님의 법과 예수그리스도의 은혜와 용서와 사랑과 성령의 법에 대한 것을

분명히 알지 못하면 깊은 신앙 속에 들어갈 수가 없으니 한 번은 예수님께서.

성전 더에서 일은 아침에 말씀을 증거하고 계시는데 사람들이 인산인으로 모였었습니다. 
자우한 예수께서 말씀을 증거할 때 사람이 안 보인 이 이도 없고. 
그런 때도 없었습니다
한참 사람들이 예수님의 설교 말씀에 경청하고 심치 했는데 갑자기 성견 들에 요란한 소리들이 들려왔었습니다 보니까 바리새 사두게

율법사들이 군중들과 함께 여인 한 사람을 잡아서 무자비하게 끌고 오고 있는 것이며. 
머리는 산발이 되었수 있습니다. 옷은 찢어지고 신발은 벗겨고

그런 상태에서 걸려오고 싶습니다 얼굴이 할혀어지고 눈은 충렬돼 있었습니다

갑자기 군중들이 길을 비겼습니다 그 사람들은 이 여자를 끌고 와서 예수님 발 앞에 던졌습니다 그리고 난 다음에 살기 등등하고 이기 양양한 게 그들의 손에 손에 돌을 들고 있습니다.

그리고 그 중 대표적인 사람 한 사람이 예수님을 향하여 나 와서 어깨를 웃줄라고 큰 소리 외치 말기를 선생이요

이 여자란 가늠하다가 현장에서 잡혔습니다 모세 율법에

이러한 여자는 돌로서 쳐서 죽이라고 말했는데 선생은 무엇이라고 말하나이게 이 말은 무슨 말이냐하면. 
만일 예수께서 하나님 아버지가 보내준 사람이라면.

하나님이 주신 율법을 거역하지 아니할 것이다. 
그러니 이 율법을 거역한다면
예수님은 하나님이 보내신 사람이 아니라. 
이렇게 증명하려고 하는 것입니다 이와 같이 예수께 다약자. 
예수님은 허리를 굽혀서 손가락으로 땅에 글을 썼습니다.

모든 사람이 시선이 일시에. 예수님의 손끝으로 따라갈 수 있습니다 성경은 무슨 말씀을 썼다고는 기록해 놓지 않았지만은. 
제가 추측하는데. 예수님을 필연적으로 10개명을

적었다고 생각을 합니다 그런데 사람들은 더 이기 양양해서. 
당신은 이 여자를 어떻게 하렵니까. 시간이 없습니다 빨리. 
당신의 태도를 밝히시오 그렇게 말했습니다

그러자 예수님은. 천천히 허리를 저시 고개를 들으셔시

사람들의 얼굴을 꿰뚫어집이 바라보시는데 예수님의 눈에 생명한 불빛이 났습니다 사람들하고 얼굴을 마주치고 눈이 마주칠 때 그 영혼을 애뚫어보는 그런 눈으로 보수 있습니다.

그러고 난 다음 한 참 말에 예수님께서 무겁게 입을 열었었습니다. 
너 이충에 죄 없는 사랑
먼저 돌을 떠라 차 그렇게 말씀하시고 고개를 숙여서.

다시 허리를 숙여서 새 손가락으로 그을 집시 요번에는 다른 글을 찍었을 것입니다. 
틀림없이 그 가운데 있는 사람들의 감춘 죄악을 백일천하에 드러내 놓았을 것이다

예수님의 손가락을 따라 그리스도인이 적는 글을 보니까 그들이 아무도 모른다고 생각하고 감추우는 죄들이 그리스도의 손 끝에서 백일 천에 나타나게 되자 말자. 
그들은
간담이 서늘했습니다. 소름이 끼쳤었습니다 그들도 모두 다 쉽개명 앞에 거칠지 않는 생활을 한 사람이 없다는 것을 알게 된 것입니다

그러자 큰 사람부터 적은 사람까지 돌을 그중에 넣어버리고 슬그머니 꽁무니를 빼시니다

한 사람 두 사람 다. 달아나 버리셨어 잠시 후에 예수께서

고개를 드시니까 아무 사람도 없고. 그곳에서는 돌만 잔뜩 흩어져 있었습니다. 
예수님께서 그 여자에게 말씀하신 여자에게. 
호계를 들라 죽음의 공포에 몸서리 치는 이 여자가

놀라서 움추려져서 고개를 들어서 사방을 살펴보았었습니다 너희를 정결하는 자가 있느냐

주님 없나이다. 나도 너를 정지하지 않으니 너희는 집에 돌아가서

다시는 이런 죄를 짓지 말라 이렇게. 
말씀하십시다
여러분 이 말씀을 읽을 때 깊은 감격이 오고 감동이 오지만은 그러나 한 가지 중대한 질문이 생이라는 것입니다. 
왜. 예수께서 제 칠 개명을 얻은 여자를

살려 줘야 되는 것입니다 이 여자는 실 여명을 어겼고. 
하나님 말씀대로 돌에 맞아 죽어야 됩니다. 
왜냐하면 구약 사천 년 동안에 수많은 남녀들이 실계명을 어기고 율법대로

도에 맞아 죽었어 그건 당연한 하나님의 법입니다. 
그런데 예수께서 오셔서 갑자기 하나님의 법을 철폐하라고 오셨다는 말씀인 것입니까 만일 예수께서 하나님의 법을 철폐하고. 
이처럼 죄인을 놓아 준다면. 예수님은 하나님에 반역한 사람이 아니오. 
그럼 하나님 보내신 사람이 아니지 않을까요 어찌하여 아무도 이 여자를 놓아 보낼 수 없는데. 
예수님은 누나 보낸단 말이 웬 말입니까. 
법을 무시하기 위한 것입니까
오직 예수님께서만이 이 여자를 노어에 보내줄 수가

이다. 왜냐 예수님께서는 이제는 율법 시대의 종말을 구하고.

새로운 시대를 열기 위해서 오신 것입니다. 
예수님께서 오신 것은 율법하여서 지은 인간의 모든 죄를 주님께서 당신의 몸에 다 인수인계서 긁어지고. 
그 죄를 위해서
희생 제물이 돼요 돌아가시기 위해서 오셨기 때문에. 
바로 돌에 맞아 죽어야 할 이 여인의 가나만 죄에도. 
예수께서 인수하셨어. 주님이 대신
죽었을 것이기 때문에 책임지고 이 여자를 놓아줄 수가

이 겠습니다. 만일 예수님께서 여자의 죄를 대신 책임지고. 
죽을 자가 아니면 이 여자를 죄 없이 놓아 줄 수가 없는 것입니다. 
성경에는 죄의 값은 사망이라고 말했습니다. 
사망의 대가를 지불할 수 없는 사람이 사망에 처한 사람을 놓아줄 수는 없는 것입니다. 
이래서 예수님께서는 이전의 모든 죄
현재의 죄 미래의 모든 죄를 한 몸에 긁어지시고. 
그런 십자가에 못 박여셔 죽어서야 이 모든 것을 청산할 수 있기 때문에 죽기세야. 
이 여인들
놓아주시고 또 여러분과 나를 주님께서 놓아주실 수가 있으신 것입니다 여러분. 
예수 그리스도는 새 시대의 기본이 됐습니다. 
예수 그리스도의 이전에는 율법의 준엄하고도

잔혹한 심판밖에 없었습니다 이렇기 때문에 율법하에서 의의는 음난이 하나도 없다고 판정이 되었고 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 하셨습니다. 
그러나 예수님께서 오신 것은 율법의 시대를 종결 지어버리시고 주님을 통해서 용서와 사랑과 출발하기 위해서 이 땅에 오시기로 됩니다.

이렇기 때문에 예수님 시대 이전에는 율법으로서 심판을 받았지만은 이제 예수그리스도로부터 출발해서 율법의 심판은 그리스도로 말미암아 그치고 이제는 용서와 사랑과 성령의 법이 출발하는 아름답고 위대한 시대가 도래했던 것입니다. 
이렇기 때문에 이 여인은 다행스럽게 예수 그리도의 시대에 태어났고 예수 그리도를 만났기 때문에 예수님께서 이 여인의 죄를 대신 짊어주시고

이 여인을 죄책에서 놓아주고 죄의 대가에서 놓아서 자유롭게 해주고. 
예수님은 그 죄를 대신 짊어주신 것입니다. 
이러므로 여러분 새로운 시대는 새로운 법으로부터 출발하는 것입니다. 
나라가 새로웠으면 그 나라의 법이 새로워지는 자처럼 이제 예수님께서 새로운 시대를 가지고 왔기 때문에. 
이제 낡은 시대의 법은 사라지는 것입니다 구약의 율법은 이제는 정지할 권한을 잃어버리고 마는 것입니다

왜냐하면 예수님께서 그 율법이 정제한 모든 죄를 전부 다 영원한 가교와 영원한 미래를 통해서 그 한 몸에 짊어지고 청산해버리고 말았기 때문에. 
유제는 율법이 정제할 죄가 없습니다. 
예수께서 딱 갚아버리기 때문인 것입니다 여러분 율법 시대는 바로

모세가 이스라엘 백성 300만을 이끌고 애굽에서 나와서 신혜산 밑에 왔었을 때 모세가 신혜산 올라가서 40주. 
40년을 금식하시고
그리고 하나님이 친이 돌판을 깎아서 하나님 손가락으로 십계명을 새겨서 주신 것이 바로 율법인 것입니다. 
이 율법안 주상갑고 무서웠었습니다
율법 하에서 사람들은 법을 어기면 변명할 것 없이 심판을 당해서 이렇기 때문에 율법하여서 의롭다 함을 입을 육체가 하나도 없었습니다 구원 받을 사람이 하나도 없었습니다 그러나 율법의 시대가

지나가고 은혜의 시대가 온 것입니다 요한복음 1장

17절에 보면 율법은 모세로 말미암아 주신 것이오. 
은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라고 기록되어 있습니다

여러분. 그러므로 은혜의 시대는 예수로 말미암아 용서와 사랑과 성령의 법을 가지고 오신 것입니다 이것이 갑 없이 온 것이 아닙니다. 
예수님은 은혜의 시대를 도래하고 율법의 시대를 청산하기 위해서야. 
율법하여 지은 죄를 주님께서 다 책임지고 율법의 준엄한 심판을 받기 위해서 십자가에 올라가셨습니다 예수께서 십자가에 올라가셔 벌금을 친 제

양손과 양발의 대못이 밝혀지고 하늘과 땅 사이에 높이 매달려 있었을 때 하나님께서는 진노의 심판을 마치 유안골처럼 쏟아부어셨으며 예수님의 친구들과 제자들은 다 도망쳐버리고. 
원 수들은 예수를 둘러싸고 예수를 향하여 고개를 칸다며 요하고 침백 드셨습니다. 
예수님께서는 우주에서 버림받고. 인간에게 버림받고 가장 절박하고 고통 가운데서 그의 정신적으로 육체적으로 고통은 그게 다르셨습니다 예수께서. 
아 나는 목마르다고 말할 때
주님은 하나님과의 교제도 끊어지고 세상 사람과의 교통도 끊어지고 육신의 목마음뿐 아니라 영혼의 목마음이 극도에 달할 수 있습니다. 
나중에 그 고통이 이루 헤아릴 수 없이 도저히 인간으로서 상상할 수 없는 극병을 했을 때 하늘과 땅을 그 한 마디로 지으셨던 그 예수께서. 
십자가에서 몸부림 치면서 엘리 엘리 라마. 
사박다니 하나님 하나님 어찌하여 나를 버리시나이까.

한 시대를 보내고 한 새로운 시대를 도래하는

그 태동의 몸부림이 얼마나 격심하고 괴로웠다는 것을 우리는 여기에서 알 수 있는 것입니다. 
오늘날 여러분 우리가 은혜로서 구원을 받는다고 하는 데 이 은혜가 감 없이 우리에게 주어지지만은 실제 그 내면에서 얼마나 무서운 대가를 지불한 값비싼 은혜라는 것을 우리는 잊어서는 안 됩니다. 
지금에 와서는 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고. 
버림을 받아야 마땅함에도 불구하고. 죄 있는 그대로 오시오. 
못난 그대로 오시오. 빈손 는 그대로 오시어 가늠한 자도 살인 한 자도 도적절한 자도 거짓말 쟁이 도오시어

그렇게 쉽게 우리 말하고 있지만은 그러나 그 대가를 지불한 예수 그리도는 십자가에 올라가셔서 처절한 고통과 괴로움과 몸부림을 치시고 몸을 찢고 피를 수라시고. 
그 영혼을 부하셔야
우리가 이 구원의 길을 열어놓으신 것입니다 이름으로 말미암아. 
그리스도 안에서 율법은 이 죄는 다 완성되어 버리고 율법의 모든 정자의 힘은 철폐돼 버리고 말았고 최악은 다 사해져버리고 말한 것입니다. 
이제는 예수께서 내가 다 이루었다 하신과 동시에

은혜의 시대가 도래하고 말한 것입니다 이래서 이젠 그리스도의 십자가를 통하여 마치 댐의 수문이 열린 것처럼 용서가 쏟아져 나오고. 
사랑이 넘쳐 나오고. 성령의 법이 넘쳐 나와서 오늘 우리 모든 사람들을

구원하게 되신 것입니다. 이렇기 때문에 지금 그리스도의 시대에 사는 사람은 얼마나 행복된 사람인지 모릅니다. 
이제는 우리가 하나님 앞에 예수를 통해서 나오기만 하면 용서를 받고 그리고 하나님의 그 크신 사랑이 우리 마음속에 성령으로 말미암아 구원 받으고 성령의 은혜와 사랑이 우리의 가슴 속에.

출마이게 대하셨으니 이 어찌 놀랍고 고마운 일이 아니겠습니까 오늘 여러분 이 7개 명을 어기고 예수의 발 앞에 엎드려서 손에 손에 돌을 들고 그를 쳐주려고 하는 그 장면이 모습을 생각하십시오. 
여기에서 율법 시대와 은혜의 시대가 얼굴과 얼굴을 마주 대고 만난 것입니다

최후야. 사라지기 전에 율법 시대가 몸부림을 칩니다. 
죄지은 사람을 판열시켜라. 심판하라 외입니다. 
여기에서요 은혜의 시대를 열어 온 예수. 
그리도에서 율법의 요구를 주님께서 다 당신 몸에 충족하실 것이기 때문에. 
이분들의 모든 승란 노두와 같은 음성을 잠잠하게 하시고 이분들의 손에서 돌맹이를 다 떨어지게 하시고 이 절망에 처한 여인을 구출해 준 역사를 베풀어 주신 것입니다. 
바로 이와 같은 장면이 영적으로 여러분과 나에게 다 일어난 것이니.

율법은 여러분과 나를 죽이라고 했을시 이 사람은 죽이라 거지말쟁이도 이 사람은 가늠한 사람이다. 
이 사람은 엄난한 사람이다. 이 사람은 살인자다. 
이 사람은 벌길한 자다 이 사람은 부모를 거역한 줄라 이 사람은 다른 신을 섬긴 자다. 
이 사람은 우상의 전한 자라 이 사람은 하나님의 이름을 망령되이 부르 자다. 
이 사람은 안수기를 괴롭게 지키지 않은 사람이 이 사람은 이웃을

거짓 증거한 사람이다. 이 사람은 탐심을 가진 사람이다. 
이 사람을 심판하라. 이 사람을 심판하라. 
이 사람을 돌로 쳐라. 이 사람을 영원한 지옥불에 던져라 율법이 며칠 때 거기에 앞에 서이신 분이. 
예수님인 것입니다
예수님이십시다 너희. 모든 율법의 외침은 다

취소되었다 내가 모든 율법을 다 완성했노라 내가 이 사람의 모든 죄를 다 내 몸에서 다 청산했노라

내 흘린 피와 내 찌어진 살로서 딱 영원히 갚아버렸다. 
예수님의 그 앞에서 율법의 모든 정제의 돌은 다 떨어져 버립니다

율법의 모든 몽둥이는 다 떨어져 버립니다 율법을 집행하려고 외치던 모든 것은 다 물러가버립니다 오직. 
그 속에는
예수. 그리도의 용서와 사랑과 성령의 역사만이. 
죄인 우리 주의를 감시하고 있을 따름인 것입니다. 
할레루야 이게 얼마나 놀라운 것입니까. 
예수님만이 이 일을 할 수 있습니다. 
이 세상에 어떠한 나라도 어떠한 종교도 철학도 도덕도 일어날 수 없습니다 예수님 만이 할 수 있습니다. 
예수님만이 새 시대를 도래할 수 있는 것입니다. 
예수의. 말이
우리의 희생 제물이 될 수 있는 것이니. 
내가 곧 길리어. 길리어 생명이니 나로 말미 않지 않고는 아버지께로 올 자가 음난이라고 하신 말씀은 참 말입니다. 
천하 인간에게 구원 받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다 이 시대에 소위 주라고 하는 사람도 많고 자기가 하나님이라는 사람도 있고 자기가 진실을 구원한다는 사람도 있습니다 종교도 많고 윤리도 많고 도덕도 많습니다. 
그러나 여러분과 내게 구원을 받을 수 있는 이름은 예 수 밖에 없습니다. 
여러분과 나를 영원히 지옥불에서 건져줄 자는

하나님의 아들 나사는 예수밖에 없습니다. 
이 예수 그리도를 떠나시는 이 세상에. 
지금도 심판의 폭풍가 불어갑니다 절망의 폭포가 불어가며 예수 안에서만 피란 체가 있습니다. 
예수 안에서만 영원한 용서와 사랑과
성령의 은혜가. 능칠한 것이냐 그러면 우리가

은혜와 진리를 쫓아 살아야 되겠으니 어떻게 해야 은혜와 진리를 쫓아 살 수 있을까요

예수님의 위대한 구원의 은혜를 믿고 받아들여야 되는 것입니다 이 세상에. 
종교도 철학도
인간의 선한 행위도 아닙니다 예수 그리스도 안에 들어와야 됩니다 죄를 지은 그대로

못 난 그대로 빈소는 그대로라도 좋습니다 수구하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하려고 하신 그 예수 앞에 와서 그리스도 앞에 무릎을 꿇고. 
예수를 구주로 모시고. 그 품에 들어갈 때 용서와 사랑과

성령의 은혜가 퍼부어지는 것입니다. 그러나 이 여러분 단순히 구원받는 것으로서 우리는 만족할 수는 없습니다. 
구원은 누구든지 감을 수 있는 그대로 예수를 구주로 모실 때 받습니다. 
그러나 그 다음부터는 우리는 자라야 됩니다. 
주 안에서 자라고
하나님의 은혜 속에 깊이 들어가야 됩니다 그러기 위해서는 회개해야 될 것입니다 사람들은 말합니다. 
예수를 믿는 것이 먼저냐
회계가 먼저냐고 말하는데 실천 요사이 예수를 믿는 것이 먼저고 회계는 그다음에 오는 것이다. 
여러분 캄캄한 밤에 앉아 방에 있는 사람 보고 방 소재를 하라 방 청소를 하라. 
아무리 외쳐도 눈에 안 보이는데 어떻게 방 청소를 합니까

먼저 카텐을 열어 저기고 창문을 열어놓고 찬란한 햇빛이 방 안에 가득히 들어오면 방 안에 모든 괴로운 것이 다 드러나기 때문에 창수하라고 말할 수 있는 것입니다. 
우리가 죄인 되었을 때는 죄로. 말미암아 영원히 죽었고. 
천지가 어두운데 무엇이 죄인 줄 압니까. 
회계를 하라 해도 어떻게 할 줄 압니까. 
그러나 예수그리스도를 구주로 모실 때 영생이 들어오고 찬란한 하나님의 생명이

우리 속에 들어오자. 우리의 생애 속에 더러운 죄가 다 낱낱이 드러나게 되므로 그때부터 회개해야만 되는 것입니다 구원을 받고 우리는 회개하게 되는 것입니다. 
이러므로 예수를 믿어. 영생으로 하고. 
하나님 백성이 되고 난 다음 우리는 철저히 회개해야 되는 것입니다. 
회계란 뭡니까. 회계라는 것은 입술만 가지고서 고백하는 것이 회계일까요. 
아닙니다 회계란 여러분의 죄악을
철저하게 버린 것이다 내가 입술로써 고백하고 난 다음 그 죄 속에 계속 산다면 그것은 회계가 아닙니다. 
회계랑 죄를 버리는 것이다. 힘들고 괴로워서 다시 넘어지고. 
다시 넘어질 수 있을지라도. 또다시 일어나서 그 죄를 고백하고 그 죄를 버려야 되는 것이다.

이것이 회계입니다 죄를 버리지. 아니하고 생산하지 아니하고

회계했다고는 볼 수 없습니다. 그러므로 회계가 깊어지면 깊어질수록 그래서 죄의 뿌리를 뽑고 죄를 버리면 버릴수록 여러분은 그 아들 예수 그리스도와 하나님과의 더 깊은 교재 속에 들어가며 교재가 깊어질수록 마음 속에 기쁨은 샘물처럼 솟아오르기 시작하는 것입니다 계약을 버릴 뿐 아니라 여러분 회계할 때

과거에 시은 최대한 보상할 수 있는 대로 최대 보상을 해야 되는 것입니다

구원은 믿음으로 받지만은 그리스도가 깊은 교재 속에 들어갈 때는 회개할 뿐 아니라

과거의 상처 입은 것을 보상 시켜야 됩니다. 
내가 도둑질 했으면 예수 믿고 구원 받았으면 과거에 도적질한 그 집에 가서 내가 도적한 것만큼 물어내고 그 만한 힘이 없으면 내 힘에 미치는 한도 내시는 그 도적한 물건을

보상해야 됩니다 천만 원. 내가 들 줄 아는데 그동안에

다 써버리고 백만 원밖에 없다면은 내가 회계 시면 내 힘에 미치는 한도 내에서 백만 원 가져가서 그것을 보상하고 용서를 빌려야 될 것입니다 사람을 때렸으면 내가 회개하고 예수를 믿었으면. 
때린 사람이 가서. 그 때린 사람에게 용서를 받아야 될 것입니다니다.

여러분 참 회계라는 것은 회계 합당한 열매를 맺어야 되는 것입니다. 
그래야 이 세계가
신실한 회의가 되어서 하나님과 깊은 교재 강의태에 들어갈 수 있는 것입니다. 
구원은 하나님 앞에서 내가
나와서 죄인인 것을 깨닫고. 예수를 구주로 믿을 때 구원 받습니다. 
이것은 하나님과 나의 관계입니다. 그러나 하나님과의 깊은 교제 속에 들어가기 위해서는 이제 내 이웃과 진실한 회계가 이루어지고 열매 맺는 회계가 이루어지지 않고는 하나님과의 깊은 관계에 들어갈 수 없으며 성장할 수 없습니다 이러한 사람은 몇 십 년을 믿어도 어린아이 같은 신자로 남아 있게 되는 것입니다. 
그러나 자기가 깨어지고 채아가 깨어지고. 
진실로 죄를 버리고 과거의 죄를 지은 것을 깊이 뉘우치고 거기에 대해서 보상을 하고 나가

한다면 이 사람은 실력 론의 속에 깊숙히 자라날 수 있으며 그 결과로 그 마음속의 기쁨이 넘쳐지는 것입니다 그와 함께. 
우리는 성령으로 충만함 받고 성령의 인도를 받도록 애를 써야 되는 것입니다. 
왜냐하면 율법은 우리의 교울인 것입니다. 
이제는 우리가 살 때 율법은 우리를 정지할 힘도 없고 우리를 심판해서 죽일 힘도 없습니다. 
율법은 단지 우리의 거울로서 우리의 행위가 더 없느냐. 
깨끗하냐를 보여주는 거울에 불과한 것이오. 
이런
우리의 울타리로서 이 울타리를 뛰어넘으면 마기의 땅에 들어가서 마기의 올무에 걸린다는 경계의 말뚝기와 폐말에 불과한 것입니다 이제 우리가 사는 것은 율법의 태마를 따라 사는 것도 아니요. 
별고 울을 따라 사는 것도 아니요. 우리는 이제 성령으로 말미암아 사는 것입니다. 
성령이 충만해서 성령과 교제하면서 삽니다. 
우리의 생활 속에 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령과 더울려 삽니다. 
하나님의 성령은 여러분을 가르치시고 깨우치시고 귀려시고 회계시키시고 입도 하시고.

성장시켜 주시는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분과 내가 사랑시려는 성령 시대인 것입니다. 
예수 그리도로 말미암아 용서를 받은 여러분. 
은혜를 받은 여러분. 이제는 예수그리스도로 말미암아 넘쳐나오는 성령으로 더불어서 우리는 삽니다. 
하나님의 성령 까시는
마치 어린 애기를 품에 암으시고 무릎에 얹으시고 저절 먹여셔서 길로셔서 장성한 사람이 되게 하는 어머니처럼

여러분과 나를 성령의 품에 안으시고 무릎에 얹으시고. 
말씀으로 귀시고 은혜로서 양육하여 주시오서 여러분과 내가 그리스도의 형상을 닮으며 우리의 삶 속에 영원히 잘 됨. 
같이 범 사에도 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 이끌어 주시는 것입니다. 
이러기 때문에 여러분과 나는 오늘날 예수 시도에 살고 있는 것입니다. 
우리는 예수 그리스도의 나라 속에 살고 있는 것입니다.

이제는 율법의 시대를 우리는 뛰어넘어 남았었습니다 그리 시도 안 했어. 
율법을 그을 삼아서 우리의 못된 것은 자꾸 회개하고

잘못한 것은 부상하고 성령으로 충만해서 우리 나아갈 때 우리의 미래는 내일은 오늘보다 다음은 금는 달보다. 
명렬은 급년보다 영원한 미래는 오늘날보다 더 찬란한 희망 속에서

눈물과 근신과 탄식과 죽음하는 것이나 고가는 것이나 입이라는 것이 없는 천국으로 들어가게 되실 것입니다. 
예수의 은혜 속에 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다 같이. 오 예수가. 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님
우리 다 태어날 때는 율법하여서 태어나서 율법을 심판하여서 준엄하게 판단 받고

죽을 수 밖에 없었어 가늠하다가 잡힌 여자 그를 둘러싸고 손에 손에 돌을 들고 치려고 한 것처럼. 
아버지 율법의 정절한 우리를 치려고 했으나.

돌을 손에서 떨어뜨리고 심판을 쫓아가려

사망을 피한 분은 예수님이 우리 속에 들어오자 그런 역사가 일어났사옵나이다 아버지. 
예수그리스도의 그 흘리신 피로 말미암아

그 크신 은혜로. 용서와 사랑과 이제는 성령의 법을 쫓아 살게 됨을 감사합니다.

앉아도 서도 용서가 있고 앉아도 서도 하나님의 사랑이 앉아도 써도 성령의 역사가 있음을 감사하옵나이다. 
이 즐거운 가운데. 이 풍성한 생명 가운데 우리는 날로 날로

그리스도의 모습을 닮아가게 하여 주시옵소서 율법의 담을 뛰어넘어서 마기의 땅에 들어가지 말게 하여 주시옵시고 율법의 거울을 들라보고. 
더러운 것은 늘 스스로 내게 도와주시옵소서.

용서와 사랑과 성령의 법 용서와 사랑과 성령의 법 이 가운데서 살게 하여 주옵소서

예수님이 이름 받들어 기도하옵나이다. 
아맨
둘개만 쉬고
지금은 우리 주예수 그리스도의 무안하신 내와 아버지. 
하나님의 영원하신 사랑과 보열사 성령님을 충만하신 축복이

제 2부 예배 모인 성도 개인 가정 생활 자녀 사업에 넘치도록 함께 계실 지어다. 
아맨