
풍경을 봉동하겠습니다 신약 성경 9 페이지 마태복음 제6장입니다 마태 복음은 6장. 
31절부터 34절까지
봉도하겠습니다 그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까. 
무엇을 마실까. 무엇을 입을까. 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라

너희 천부께서. 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라. 
그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 
그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라. 
내일 일은 내일 염려할 것이오. 한날 괴로움은 그날에 족하니라. 
살아 계신 우리 하나님 아버지
그 크신 영광과 은총을 베풀어 주셔서. 
우리 한 사람 한 사람을 신이 택하시고 불러주시고. 
그리스도의 은혜 중에 거하게 해주심을 감사하옵나이다. 
오늘 여호와 우리 하나님 아버지의 성호를 부럽고 하나님의 은혜를 간절히 바라며 주의 성전을 찾아나온 백성들 한 사람도 남김없이 주님이 품에 품어주시옵시고. 
개인 가정생활 자녀 모든 일에 영원히 잘 댐 같이 범 사회 잘 되며. 
강건하게 하여 주시옵시고. 주의 영광으로 충만하게 채워 주옵소서. 
예배 시중을 성령께서 주장하여 주시옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.
아맨 전후 좌우에 계신 분들에게 하나님이 우리의 도움이 되십니다. 
인사하고 앉아 주시기 바랍니다. 우리 다 같이 찬송가 43장 합동 찬송가 127장을 부르시겠습니다. 
저는 오늘 여러분과 함께 올바른 신앙생활이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

오늘날 대도시에 가면 두 시의 지도를 가지고도 올바른 길을 찾아가기가 대단히 힘이 듭니다. 
행여나 잘못해서 길을 잘못 들면 하루 종일 헤매게 됩니다 이곳에 가면 저리 가라고 저곳에 가라면 이리 가라고. 
그래서 시간을 다 소미해버리고 마는 것입니다. 
길은 확실한 지도와 안내자가 있으면 틀림없이 옳게 찾아갈 수가 있습니다 인생 생활도 꼭 그와 같습니다. 
오른 신앙의 길로 들어서면 하나님의 은총을 받아서 영혼히 잘 됨. 
같이 범사에 잘 되며 간결하고 생명을 얻 때 넘치게 얻는 승리로운 신앙생활을 할 수 입니다만

신앙생활도 길을 잘못 들면 고생은 고생대로 하고. 
시험에 들고 괴로움을 당하면서도 하나님의 은총의 세계 속에 들어가지 못하는 일들이 많이 있습니다 저는 오늘 이 시간에 여러분에게. 
올바른 신앙으로 나아가는 안내 그 길잡이가 되어 드리기를 원합니다. 
첫째로 이 성경은 우리에게 밝히 말씀하시기를 우리가 올바른 신앙생활을 하기 위해서는 먼저 그의 나라를 구하라고 말씀을 하고 있는 것

여러분 그의 나라 라면 하늘 나라에 있죠. 
우리는 세상 나라에 살고 있지만은. 우리가 장차 하나님께서 우리를 데려가 주실 그의 나라 영원한 천국 나라가 그의 나라인 것입니다 그러나 공격적으로 여러분과 내가 모두 다 천국에 들어갈 것은 사실이겠지만은 현재 지상에 살면서. 
그의 나라를 구하라고 말할 때는 무엇을 구하란 말인 것입니까. 
지상에 있는 하나님의 나라는. 다른 곳에 있는 것이 아니라

바로 여러분과 나의 속에 있으며 우리가 모여서 예배 드리는 교회가 바로 하늘 나라인 것입니다. 
이렇기 때문에 성경에 그의 나라를 구하라는 것은 이 지상에 있는 하늘나라. 
즉 교회를 열심으로 잘 받들어 나갈 때 그의 나라를 구하는 것이 되는 것입니다 그러므로 지상의 생활 중 그의 나라인 교회를 어떻게 우리가 간절히 받들 수 있을까요 성경에는 여러분 우리가 이 세상에 살면서 교회에 나와서

교회 성장을 잘 도모하기를 성경은 바라고 있는 것입니다. 
성경에 마태복음 13장에 보면은 천국에 대한 비유가 많은데. 
그 가운데 비유들이 이런 비유가 있습니다. 
저 자시 하늘의 비유가 있는데 사람이 지극히 적은 개아시 하나를 심어놓으면 이 씨앗이 자라서 큰 나무가 되어서 그곳에 공중에 새들이 와서 둥지를 친다고 말했었습니다. 
이것은 무슨 의미냐 하면 교회는 한 두 사람 적은 사람으로 시작하지만은 이 교회는 점점

성장시키고 발전시켜야 되어서야 교회가 큰 나무가 되어서야 세상의 주를 믿지 않는 사람들 조차도 그곳에 와서 둥지를 치고 도움을 받을 수 있게 성장하라는 것입니다. 
오늘날 사람들은 교회가 뭐 대교 회 한다. 
그렇지 않으면 물량화한다. 이렇게 비난하고 공격하는 사람이 있는데 이것은 정상적인 예수를 믿는 사람이 하는 말이 아닌 것이니 이것은 마기가 하는 말인 것입니다. 
여러분 주님께서는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을

증가를 하셨으므로 세상에 4십억이 다 예수 믿기를 원하시는데 교회가 커진다고 해서 비난하는 것은 그건 마기가 하는 소리지 정상적인 사람들이 하는 말이 아닌 것이 이러므로 교회는 그 자식 하나를 말한 적 것이나마 이것을 크게 성장시켜서 큰 나무가 되어서야 세상에 있는 새들도 와서 중지를 추로 크게 만들라고. 
성경은 가르치고 있습니다. 이러기 때문에 우리가 그 나라를 구하기 위해서는 교회를 키워야 되는 것입니다. 
열심히 전도하고 열
이 안 믿는 사람들에게 그리스도의 복음을 전가하여 이 세상에서 하늘나라의 교회가 크게 자라야 이것이 그 나라를 구하는 것이 되는 것입니다. 
성기에는 또다시 말하기를 교회는 마치 한 여인이 가루. 
섬 아래 누룩을 넣은 경 같다고 해 수 있습니다. 
가로섬 말에 누룩을 넣으니까 누룩이 크게 부풀어지고 말는 것입니다. 
교회라는 것은 가루스말에 누룩을 넣어서 크게 부풀은 같이 교회는 부풀어야 되는 것입니다 교회가 10년이 가도 20년이 가도

승정하지 않고 그대로 있으면 이것은 그곳에 있는 교인들이 그 나라를 잘못 구했기 때문에 그렇습니다 그 교회 성도들이 열심히 그 나라를 구했었으면 교회는 그자시 하날처럼 크게 자라고 바로 섬 말에 누릎을 넣은 것처럼 크게 부풀어야 되는 그런데 여기에 특별히 보면 가루 섬 말에 누룩을 누가 넣었습니까.

여인이 넣었다고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 교회 성장에는 가로스라. 
섬말에 누룩을 낸 여인처럼 교회 예수 믿는 여자들을 많이 써야 되는 것입니다 오늘날 교회 여권을 무시하고 여권을 뒷밟아버리면 교회 성장이 안 됩니다. 
여러분 다니면서 그리스 또 이 복음 말씀의 누룩을 각 사람 마음속에 심어주는 것은 누가 심어주느냐. 
남자들보다도 여자들이 그 일을 더 많이 하는 것입니다. 
이렇기 때문에 오늘날 교회가 진실로 승자하고 향상하려면 교회 내 여권을 신장시켜서 여자들이 더 활발하게 주원 싸움을 하도록 도와주어야만 되는 것입니다

제가 브라파나 미국에 다니면서 교회 여권 신장을 쓰이라고 굉장히 외칩니다. 
여자들을 더 교회에서 사용하라 주의 종으로 혹은 교회 내 지도자로서 여자들을 사용하라. 
그러면 굉장히 반발합니다 불라파 사람들한테 강의를 듣다가 목사들이 일어나가지고 와서 그 강의 취소하라고 과치는 사람도 있고 미국에도 막 그렇게 하는 사람이 있습니다. 
그러나 우리 한국 교회가 오늘 세계적으로 자란 것은 한국 교회가 여권을 신장시켰기 때문에 잘한 것입니다 이름으로

여자들이 조장이 되고 부역장이 되고 부부역장이 되고. 
아동 구역장이 되고. 교사가 되고 그래서 나가서 가루서말에 열심히 누룩을 갖다 심어서 교회가 거대하게 성장하고 말한 것입니다. 
이러므로 저는 교회가 여자들을 사용하는 것을 대단히 주장합니다 왜냐하면 예수님도 십자가에 못 박일 때까지. 
부인들이 따라다니면서 휴발을 해주었고 도와주었고 마지막 십자가에 못 박일 때. 
남자들은 다 도망쳐도 이 자들은 도망치지 않고 끝까지 그 십자가에 있었습니다 예수님 부활하실 때도 제일 먼저

먼저 무덤에 찾아가서 부활하신 예수님을 만난 것은 남자들이 아니라 여자들이 가서 만났던 것입니다. 
그러므로 왜 교회가 여자들을 더욱 사용하는 것을 두려워하고 있는지. 
나는 서양교회에 대해서 이해할 수가 없는 것이 그러나 우리 한국 교회는 교회 여권이 신장되고 여자들이 교회 활동에 적극적으로 참석함으로 말미암아 가로 섬말에 누룩을 넣은 여인과 같아서 교회가 크게 승리한 것을 감사하게 생각합니다. 
나는 우리 교회 조장 부역장 부구역장 아동 부역장

대다수가 우리 부인 성도들인 것을 하나님께 감사하게 생각하는 것입니다 그래서 우리 교회가 오늘날 40만 으로 성장하게 된 것은 우리 조장 부역장 부부 역장 아동 구역장 대개가 우리 부연 부인 구역장들이 열심으로 일을 하고 복음을 전교하고 열심으로 누룩을 가루서 말 속에 넣어서 오늘날 교회가 이와 같이 성장되어 버리고 말한 것입니다 그 나라를 구하라는 것은 교회를 성장시키라는 것입니다. 
또 다시
그 나라를 구하는 것은 교회를 정화해야 된다는 것입니다 여러분 교회의 비유에 이런 말이 있습니다. 
천국은 마치 어부가 물가에 나가서 그 물을 던지는 것 같더니 그 물을 던져 많은 고기를 잡아 와서 그래서 좋은 고기는 그릇에 나쁜 고기는 내버린다고 한 것이 교회라는 것은 여러분 모두 다 알곡만 모이는 곳이 아닙니다. 
교회는 알곡도 모이고 쭉쭉이도 모이고 밀도 모이고 가라지도 모이고 좋은 고기도 모이고 나쁜 고기도 모이고 교회에는 이렇게 수많은 사람들이 몰려와서

그 다음에는 교회 안에서 성령의 도우심을 받아 정화 작용을 해야 되는 것입니다. 
알국은 성장시키고 쭉정이는 골라내고 좋은 고기는 그릇에 담고 나쁜 고기는 바깥에. 
던지관은 교회에는 정화 작용이 끊임없이 있어 것입니다. 
교회가 정화되지 아니하고 세속화되어. 
버리고 말고 교회에서 시기 분노 질투 분열 투쟁이 끝이 없이 난다면은 그 교회는 망해버리고 말인 것입니다. 
오늘 날 우리 한국 교회가 100주년을 맞이한

이 시점에 있어서 우리 한국 교회에서 가장 필요한 것은 교회 내 정화 작업이 필요한 것입니다 교회 내에서 교파 간에 서로 물고 찍고 서로 핥히고 그리고 서로 남이 잘 되면 발을 걸어서 넘어 그리고 하는 이러한 못된 분열 작용을 우리 교회 내에서 완전히 없애버려야만 되는 것입니다 여러분 하늘 나라에 가면 교파도 없고 교단도 없는 것입니다. 
하늘날에 가면 예수 믿는 사람밖에는 하늘 나라에 없는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 교포
하라 교권주의를 다 일탈했어 예수 믿는 사람끼리 앞에서 밀어주고 뒤에서 밀어주며 앞에서 끌어주며 협조해서 나가야 될 것인 것입니다. 
이러므로 교회 내에 이와 같은 강아지들을 청수하고 나쁜 고기를 청수하고 전화하는 일을 우리가 힘써서 할 때 그 나라를 구하는 것이 되고 마는 것입니다. 
그다음 그 성경에는 교회라는 것은 열 처녀가

다. 기름을 준비하고 있다가 신랑이라도 할 때 신랑을 맞으려고 하는 거와 같다고 성경은 말하고 있는 것입니다 열 처녀가 모두 다 등을 준비하고 있었으되 그 중에 다섯 중에는 기름이 있고 다섯 총에는 기름을 준비하지 않으셨습니다. 
신랑이 온다고 갑자기 신랑을 맞으러 나가는데 기름이 있는 처녀들은 불을 켜서 신랑을 맞으러 가는데 기름이 없는 처녀들은 불을 켜워서 나갈 수가 없었습니다. 
그래서 천국에 신랑 잔치에 들어가지 못했었으면 오늘 교회가

해야 할 일은 우리 모든 성도들이 다 처녀들인데. 
우리 신앙의 이 등불에 성령의 기름으로 충만하도록 준비를 시켜야만 되는 것입니다. 
오늘 날 교회 성령의 역사를 짓밟아버리고. 
성령의 역사를 내쫓아버리면 모두 다 열 처녀 중에 천당에 못 들어간 다섯 천년을 만들어버리고 말인 것입니다 오늘날 한국 교회가 건물도 좋고 신학도 있고. 
교육받은 교역자들도 있지만은 성령의 역사를 부인하는 교회가 많습니다 성령을. 
인정도 아니하고 환영도 아니하고. 모셔드리지도 아니하고 이사하지도 아니하고 성령을 역

나를 때반해버리니까. 교회에 살아 계신 하나님을 영광이 사라져버리고 모두 다 잠이 되어버리고 말겠습니다. 
성령의 역사 없이 영원히 깨어서 살아 역사할 수가 없는 것입니다 이러므로 교회는 마땅히 성령로 역사를 끊임없이 시르켜서 성령으로 충만하도록. 
기도하고 성도들이 다. 성령이 충만하셔야 살아 있는 믿음을 가지고 살아 있는 찬송을 하고 살아 있는 신앙 행동을 해야만 되는 것입니다. 
이러므로 성경은 말하기를 우리가 이 지상 생활에서 할 동안에 그 나라

먼저 구하라고 했는데 이와 같이 교회 성장을 먼저 구하고 교회 정화를 구하고 교회 성도들이 성령에 충만하도록 힘쓰고 애써서 노력하는 이것이 그 나라를 구하는 것입니다. 
그다음에 둘째로 성경은 그 의를 구하라고 말한 것. 
의란 무엇일까요. 의란 것은 구약 시대에는 사람이 올바른 행위를 해서 하나님 앞에 설 수 있는 자기 그런 것이 없니다. 
그러나 이 세상에 사람이 스스로 자기가 올바른 행동을 해가지고서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻을 사람은 한 사람도 없습니다. 
의의라는 것은 일생에 한 번도 죄를 안 지은 상태를 말하며

하나님 앞에 설 때 조금 더 양심의 가치이 없는 상태를 말하며 사탄이 와서도 우리의 잘못을 지적해 낼 수 없을 만큼 우리가 정결한 상태를 의라고 말하는데. 
이러한 의로운 사람이 한 사람도 없습니다. 
성경은 말하기를 의는는 난이 하나도 없다고 말해 셨으며 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님을 영광에 이르지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다 그럼 우리가 어디에서 의를 얻을까요. 
우리의 여인은 오늘 날에 와서는 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 의인 것입니다. 
죄를 지었으며
불구하고 못 났음에도 불구하고. 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고. 
죄 지은 그대로 못난 그대로 빈손 돈 그대로 예수 앞에 나오면 하나님의 아들. 
예수께서 여러분의 죄 나의 죄. 여러분의 뿌리 나의 뿌리. 
여러분의 추악 나의 추 막을 대신 짊어지고. 
십자가에 못 받혀서 몸 씻고 피를 쏟다. 
우리의 일생의 과거의 이제 현재의 죄 미래의 죄를 다 칭찬하시고 내가 다 이루었다고 외치시고. 
그 목숨이 돌아가실 때 여러분과 나랑
최소한 노연하게 되어버리고 마는 것입니다 이러므로 오늘날에 와서 우리가 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻지 행위로 말미암아 의롭다을 얻을 육체가 천하에는 아무도 없습니다 그러므로 구원을 얻을 수 있는 유일한 길은 오직 예수를. 
믿음으로만 미암아 우리는 모두 다 남녀 노유 빈부 귀천할 것 없이 구원을 받아 의롭게 되어 버리고 말한 것입니다. 
그런데 이제 이 성기에는 그 의를 구하라고 말한 것입니다. 
그 의를 어떻게 구할까요
여러분 어어의 나타남은 사랑인 것입니다 예수님은 하나님의 의가 아닙니까. 
예수님이 세상에 나타나서 일한 것은 사랑의 역사라는 가 한 것입니다. 
여러분 그 의를 구하라는 것은 우리가 믿음으로 말미암아 의인이 되어주셨으면 의인이 반드시 나타나는 길은 사랑입니다. 
의의 나타난 사랑의 열매는 죄악으로 말미암아 죽어가는 사람을 열심히 전도해서 사랑으로 구원해 주는 사랑이요. 
병 들어서 고생하는 사람이 가서 기도해 주고 전도해 주고 해서 치료받도록 이끌어주는 것이 사랑이요. 
흙을 벗은 사람에게
우리가 그 하나님 앞에 어인이 되었으면 의의 열매로서 사랑의 역사를 나타내어야만 하는 것입니다. 
교회가 의의 열매로서 사랑을 나타내지 않는다면. 
그 교회는 살아 있다가 실천한 죽은 것입니다 교회가 죽든 크든 그 교회는 전도에 열심히 해야 하고 사회 병든 사람들을 도와주어야 되고 가난한 사람에게 흙을 벗은 사람에게 먹이고 입히는 일을 해야 되고 외롭고 버림받고 소외된 사람들을 찾아가서 그 사람들을 위로하고 또

맞추고 격려하는 일을 해야 이것이 의를 구하는 교회가 되는 것입니다 이를 통해서 하나님의 의를 나타내야지. 
그렇지 않고 교회 내에서 분열 분쟁만 하고 싸움만 하면 사람들이 무를 보고서야 하나님께 영광을 돌리겠습니까. 
그러므로 대외적으로는 우리가 사랑을 나타냄으로 말미암아 의를 구하게 되는 것입니다. 
또 대내적으로는 우리가 하나님의 계명을 쫓아 자기를 성화하며 거룩한 삶을 삶으로 의를 구하게 되는 것입니다. 
예수 믿는다고 말만 크게 해서 주의 주를 외치고 남보다 큰 소리로 기도도 잘하고 교회에 열심히 온다 하더라도

그 생리가 올바르지 못하면 그 신앙은 헛되고 마는 것입니다. 
성경은 말하기를 열매 없는 나무는 저주를 받는다고 했었습니다. 
행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라고 해준 것입니다 아무리 주여 주여 말로만 외치면서도 가정에 가면 부부 간에 싸워서 가정이 얼음장 같이 되고 부모 자식 간의 의의가 틀리고 그리고 이웃 사람들하고는 모든 일이

쳐서 잘 조화가 되지 아니하며 남의 돈도 떼먹고 그리고 나무 빛도 해서 갚아주지도 아니하고 남도 못 살게 하면서 자기는 주일 날 성경책 들고 교회에 나와서 주여 주여 외쳐봤자 이것은 너희를 구하는 생활이 아닌 것입니다. 
의라는 것은 자기 스스로의 생활 가운데 의로운 거룩한 열매가 나타나는 것입니다. 
내 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 
가늠하지 말라. 도둑질하지 말라. 내 이웃을 거짓 증거하지 말라. 
내 이웃을
하지 말라. 이와 같은 하나님의 계명을 따라. 
우리가 살려고 애를 쓸 때 대내적으로 우리가 의의 열매를 쫓는 것입니다. 
물론 여러분과 내가 천국 가는 것은 우리의 행위로 말미암아 편당 가는 것은 아닙니다. 
우리는 오직 믿음으로 말미암아 예수님의 공로로 천국에 가지만은 그러나 우리가 이 땅에서 하나님의 축복을 받고 살려면 그 의를 구하면서 살아야 돼요. 
대외적으로는 사랑을 구함므로 의를 구하고. 
대내적으로는 거룩한 생활을 쫓아서 삶으로 말미암아 자기 삶의

의로움을 구할 수가 있는 것입니다 성경에는 먼저 할 것과 나중에 할 것을 분명히 분별해 놓은 것이니 사람들은 먼저 할 것을 나중하고 나중 할 것을 먼저 하는 사람이 많은데 이렇게 되면 안 돼요. 
한 가정도. 여러분 행복하게 살려면 먼저 할 것은 부부 간에 부모 자식 간에 먼저 인정 있게 사는 그것이 제일 먼저 해야 될 것입니다 그다음에 집도 짓고 돈벌이도 하고 사업도 하는 것은. 
그다음 여러분 사업 왜 합니까. 돈 왜 법니까 그것은 행복한. 
인
상 생활을 살기 위해서 하는 것인데 가정도 다 버리고 투자도 다 버리고 사업만 하다가 가정도 잃어버리고 투야도 잃어버리고 돈은 잔뜩 쌓아서 그 무더기에 앉아서 결과. 
그것으로 뭘 한단 말인 것입니까 인생은 먼저 할 것이 있고 나중에 할 것이 있는데 먼저 할 건 먼저 하고 나중 할 건 나중에 해야 되는 것입니다. 
저는 옛날에 우리 집에서 늘 그렇게 했어요. 
저녁이가 늦게 집에 돌아가면 우리 집사람이 그때는 목회 체험 할 때 생활이 어렵고 괴로울 때니까

집에 일해 주는 사람도 없고. 우리 집사람이 전부 밥하고 반례하고 있다면 그럼 내가 교회에서 더 피곤해서 들어와 있으면 아이 마누라 구경하기가 힘이 들어요 하루 종일 밖에 나와야 있지. 
집에 들어오면 밥하고 그다음 저녁에는 설거지하고 발리 안 들어오고. 
나중에 내 집 치워서 자버릴 때까지 만나버릴 수가 없습니다. 
그래서 내가 늘 한 말이 있어. 여보
가장 이 집안에서 중요한 것이 누구지. 
그러면 당신이죠. 그러면 가장 중요한 물건이 들어왔을 때. 
가장 먼저 만나봐야지. 가장 중요한 물건을 내놓고 난 다음에 시시한 무슨 그릇 소재나 하고 빨래하고 그러는 그거 좋지 않지 않다. 
먼저 할 것은 먼저 나하고 이야기도 하고 대화를 나누고 가정에 행복의 꽃을 피우고 난 다음에 그 다음 나하고 합쳐서 소지하자. 
그래 좀 나도 기분이 좋아가지고서 나도 그 들러 그릇도 씻어주고 빨래도 해주지 않느냐.

그래서 나중에 그 코스를 바꿔서. 우리 서로 같이 식사도 같이 하고 대화도 같이 하고 그 다음에는 나도 앞치마 입고 나와 가지고 서. 
같이 그릇도 씻어주고 빨래도 같이 해주고. 
어 그러니까 간단히 일이 잘 되더라고. 
인생도 그와 같고 신앙도 그와 같은 것입니다 여러분과 내가 예수 믿고 이 세상에 사라진 축복받고 영원한 친구까지 들어가기를 원하는 사람은. 
먼저 그의 나라와 거의를 구해야 되는 것입니다 먼저 교회 성장과 교회 정화와

오회가 성령이 충만하도록 하는 지상 교회를 위해서 우리가 시간 내어 일해야 되고 그다음에는 의의를 얻었었으니. 
우리 예수 믿고. 이렇게 된 우리들이 이웃의 사랑을 베풀어야 된다. 
우리는 전도로서 병자를 위한 기도해 주고 도와줌으로 그걸 벗은 사람에게 있는 것을 나누고 먹여주고 외로운 사람 격려해 주는 사랑을 나타내주고 또 우리 스스로의 생활은 거룩한 생활을 하기 위해서 힘쓰고 에서 사는 개명을 쫓아

사는 이와 같은 것이 그 나라와 그 일을 구하는 생활입니다. 
이것은 한 발자국의 천리길로 도달하지는 못합니다. 
그러므로 끊임없이 애를 쓰고 힘을 쓰면서 그 나라와 그 일을 구하는 삶을 살아갈 때 그 다음 세 번째 하나님께서 뭐라고 습니까. 
이 모든 것을 너에게 도하시리라. 그다음에 인생 사리가 필요한 것은 하나님께서 하나도 없이 우리 기도할 때마다 응답해서 더하여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 
그러면 하나님께서 도하여 주시는 것은 무엇일까요. 
이
모든 것을 도와주겠다고 했는데 먼저 하나님이 도와 주시는 것은 마음에 필요한 것입니다. 
인생을 살면서 여러분 얼마나 평안이 중요한지 압니까 아무리 북이형과 공명이 다 있어도 마음의 평화가 없으면 무기와 공명이 아무 소용 없는 것입니다. 
인생의 장. 행복은 마음속에 평화가 있어야 돼요 평안이 없는 삶은 이 세상에 살아 지옥에서 사는 것이 그러므로 우리가 하나님께 평안을 구하고 기쁨을 구해야 돼요. 
즐거움이 있어야 돼요. 인간이 기쁘지 아니하면 살

아무런 의욕이 없어지는 것입니다 기쁨을 구하고. 
희망을 구하며. 확신을 구하고. 지혜를 구하고. 
사랑을 구하십시오. 이 마음에 필요한 영양분을 주님께서야 그 나라와 그 일을 구하는 사람들에게는 남김없이 허락하여 주시는 것입니다. 
그리고 육체가 필요한 것은 건강과 치료인 것입니다. 
이 세상에 살면서 몸이 아프면 얼마나 불행한지 모르니. 
사람은 몸 아픈 사람은 치료받아야 되고 그리고 몸이 건강해야 적게 먹더라도 형부하게 살아갈 수가 있는 것입니다 이름으로. 
오늘 그 나라와 그 의를
부하고 하나님께 나올 때 하나님 우리 기도를 들어주시오서 여러분과 나의 육체의 질병을 고쳐주시고 건강한 삶을 삶도록 축복하여 주시는 것입니다. 
그리고 생활에 필요한 것이 무엇입니까 무엇을 먹을까. 
무엇을 입을까 무엇을 마실까. 일용할 양식과 여유는 하나님께서 반드시 죽게 되어 있는 것입니다 그리도 예수 안에서 그 영광 가운데 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것에

도하시리라고 성경은 말씀하여 놓았기 때문에 그 나라와 그 일을 구하고 우리가 하나님께 기도하면 하나님께서 축복해 주셔서. 
여러분과 나의 일용할 양식 문제를 주께서 해결을 해주게 되어 있는 것입니다. 
여러분 이스라엘 백성이 하나님을 따라 나왔었을 때 광야에 40년 동안 방황해도 그들이 굶어 죽은 사람 없었습니다. 
만나가 내려 와서 양식을 먹여 주었고 그들의 이복이나. 
신발이 떨어지지가 않았셨습니다 그 하나님께서는 오늘날도 살아계시고 지금도 우리의 하나님이 되시기 때

그 나라와 그 일을 구하는 사람들에게는 주님께서. 
일용할 양식의 문제와 여유 있는 인생 생활을 살 수 있는 길을 열어주시는 것입니다. 
더 나아가서 주님께서 도와야 줄 것은 공동 생활에 필요한 것입니다 우리가 같이 부부 간에 함께 살고 부모 자식 간에 함께 살고 이웃 친척 간에 또 우리 회사에서 사회생활하는 데 가장 필요한 것은 우리의 마음속에 이해력이 필요한 것입니다 이 서로 이해해야

좋아하지. 서로 고해를 하고 서로 물고 치려면 아무도 살아갈 수가 없는 것입니다. 
이러므로 서로 서로 잘못은 잊어버려 줘야 되고 서로 서로 이해하려고 애를 써야 되고 용서해야 되는 것입니다. 
이 세상에 자연. 모든 만물은 용서합니다 여러분 아무리 전쟁이 나서 폐허가 된 것도 1년이 지나고 나면 이런 모을 풀이 나고 꽃이 나고. 
그리고 자연은 용서해 주고 마는 것입니다. 
사람은 물을 서 켜놓아도 바다 속에 들어가면 출렁거려서 그 물을 정화시킵니다. 
이 세상 모든 것은 다 서로 용서함으로 존재하는데

사람이 그 마음속에 서로 용서해 주지 아니하면 자기도 파괴되고 남도 파괴됩니다. 
그러므로 우리는 이해력을 구할 때 하나님이 주시고 용서를 구할 때 주시고 인내를 구할 때 주시고 사랑을 구할 때. 
사랑을 허락해 주신 것입니다. 그리고 난 다음에 우리 인생 생활에 이웃과 사회와 국가의 보탬이 되는 삶을 살아야 합니다 어디 가더라도 사람에게 보탬이 되지 아니하고 가시와 응덕이 같은 사람이 있는 것입니다 그런 사람은 없으면 또 좋다는 사람이 있는데 이런 사람 되어서는 안 됩니다 우리는 가정에도 보탬이 되는 사람. 
이웃에
보탬이 되는 처럼 나라와 민족과 세계에 보탬이 되는 사람이 되라는 것입니다 이와 같은 사람이 되도록 우리가 주님께 기도할 때 이 모든 것을 주님께서 더하여 주시겠다고 약속하신 것입니다. 
우리의 생활 중에도 먼저 할 일과 나중할 일이 있는 것처럼 이 순서를 바꾸면 모든 일이 다 어려워지는 것처럼 우리들의 지산의 신앙생활 중 그 나라와 거 일을 먼저 구한다는 것은 우리의 생활에 절대적으로 중요한 것입니다. 
이
사람들이 책에 와서 이런 질문을 합니다. 
목사님 나는 초래하면서 기도하고. 금식하면서 기도하지만은 왜 내 기도가 응답이 안 되는지 모르겠습니다. 
내게 무엇이 잘못된 것이는지. 목사님 지적해 주십시오. 
지지가야 간단히 쉽습니다 그것은 뭐냐 하면 혹시 당신의 생활 가운데 선수를. 
선후를 바꾸어서 생활하고 있지 않습니까. 
이 질문을 저는 앙성합니다 먼저 할 일 먼저 해놓고. 
난 다음에 나중한 일을 하나님께 달라고 기도해야지. 
먼저 할 일은 전혀 안 해놓고. 난 다음에 하나님께

나아가서 그저 내 마음에 필요한 것 육체에 필요한 것 생활에 필요한 것 공동생활에 필요한 것 이웃 사회의 국가에 보탬이 되는 삶을 달라고 기도해봤자 하나님께서는 그것에 손 쓸 수가 없는 것입니다 그러므로 나는 오늘 이 시간에 여러분에게 촉구합니다. 
우리의 생활 가운데 먼저 그의 나라인 지상의 천국 교회가 부응하는 데 역사하여 같이 두우시 교회를 정화시키고 성령으로 충만한 교회를 만들며 사랑으로서 실천하고 의로운 생활을 사는 그 나라

그 일을 먼저 구하는 생활에 있는 힘을 다하여 힘쓰십시다. 
이와 같이 먼저 순서를 취하고 난 다음에 여러분과 나의 생활에서 필요한 일체의 이것을 하나님께 구하십시오. 
오늘날 또 하나님은 살아계셔서 보자. 
에서 여러분 기도를 들어 그 선주를 지으신 능력의 발을 뻗어서 여러분의 기도에 응답하여 주시고 여러분의 생활에 기적을 베풀어 주시는 것입니다 성경은 밝게 말씀하십니다. 
예수 그리스도는 어제. 나 오늘이나 영혼토록 동일하시나요. 
거
말씀한 것입니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면 내가 수행하리라고 주님께서 여러분에게 말씀하십니다. 
다 같이 고 계시게 기도드리겠습니다 살아 계시고 거룩하신 우리 아버지라는 지금도 살아계셨어

우리 가운데 역사하심을 감사 드리옵나이다 하나님은 구말리 장신 멀리 계시지. 
아니하시고 성령으로 말미암아 우리 가운데 지금 와서 이 자리에서 역사하고 계심을 감사하옵나이다 하나님. 
우리 아버지 악한 원수막에 눌려서 오랜 세월 동안 이 세상에서 혼돈 가운데 살아는 성도들이 있으면 오늘 회개하게 도와주시옵시고. 
아직 예수를 구주로 믿지. 아니하고 어디서 와서 왜. 
살며
어디로 가는지도 모르고. 방황 중에 잃어버린 삶을 살고 있는 사람이 있으면 오늘 주님 나라로 돌아오게. 
도와주시옵소서 그래서 이 땅에 사흘 동안 하나님 섬기며 살다가 하나님 은총을 받고 이 세상 끝난 날 영원한 고향 땅에 돌아갈 수 있도록 주님께서 도와주시옵소서 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 
아멘. 계속 고개숙여 주기 바랍니다 여러분 가운데 아직 예수를 믿지 않은 사람도 있습니다. 
믿다가 타랑한 사람도 있습니다.
오늘 이 시간에 하나님께서는 여러분을 찾고 계십니다 하늘 나라와 하늘의 의를 구하면서. 
하나님의 은총을 받아 살다가 영원한 천국에 들어올 사람들이 되기를 원하고 있습 것입니다. 
아직까지 예수를 믿지 않은 사람이나. 
믿다가 달아간 사람. 오늘 제가 죽기로 돌아오겠으니 저를 위해서 기도해 주십시. 
하시는 사람은 대강당에서 일어나 주시기 바랍니다. 
안벽 베들렘 바울 가란 센타 1층 올 베레스타 베드로 야고보 요한 어느 곳이

던지 이 시간에 일어나 주시기 바랍니다. 
일어나서 예수 그리도를 구주로 믿고 새로운 인생을 출발하십시오. 
오늘 여러분은 새로운 인생을 출발할 수 있습니다. 
오늘 하나님 백성이 되고 그 나라와 그 일을 구하는 생활을 살면서 하나님께 부러 지을 때 하나님은 하나님 문을 여시고 여러분에게 생활에 응답해 주시며 축복해 주시고 손을 잡고 함께 들어가 주시는 것입니다. 
하나님의 역사가 여러분 생활 속에 나타난 것입니다 일어나신 여러분은 저의 이 기도를 소리 내어 따라해 주시기 바랍니다. 
사랑하시는 하나님 저는 죄인입니다
어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 지냈습니다

오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다 예수님의 십자가 부열로 저를 시셔 주시옵소서

저를 위하여. 죽으시고 그를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔드립니다 시간부터 영원토록

주님과 함께 살겠습니다 하나님은 내 아버지가 되셨습니다 예수님은 내 구주가 되셨습니다 저는 하나님의 자녀가 되었습니다

저를 궁원해 주시니 감사합니다 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다 아멘. 
축하합니다 여러분. 오는 이 시간에 구원을 받게 되었시시며 하나님께 영광을 돌립니다. 
우리 재직들이 여러분에게 결심 카드를 전달해 드리겠는데. 
이 카드를 받으셔서 적어서 연부함에 넣어주시면. 
여러분에게 신앙에 필요한 책자를 보내드리고 기도해 드리고 여러분 신방도 해드리고 도와드리겠습니다 오늘 궁원에 들어선 여러분을

중심으로 축하해 맞이 하십니다 이미 예수를 구주로 믿으신 분 한번 손으로 하면 해 주시기 바랍니다. 
주의 이름으로 축복합니다. 오늘 이 시간을 우리가 합심해서 기도할 때 하나님이요. 
성령으로 도와주소서 진실로 그 나라와 그 의의를 구하는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 
우리 한 음성으로 기도드리십시다. 통성으로 주님 앞에 기도드리겠습니다.

사랑이 많으시고. 그 걸러워하신 우리 아버지 하나님 우리 아버지께서 우리와 같이 계셔서 그 나라와 그 일을 구하는 삶을 살게 해 주심을 감사합니다 하나님. 
우리 아버지. 우리 어찌 하는지. 교회를 성장시키고 발전시키며 우리 아버지 하나님이 되어 교회가 정화되게 하여 주시옵시고. 
하나님 우리 아버지 하나님이세요 우리 교회가 내 아버지 성령으로 충만한 삶을 살 수 있도록. 
내 아버지 그 나라를 구하게 도와주시옵소서. 
아버지 그 의를 먼저 구하여서. 우리가 사랑을 나타내고

주로 이 거룩한 삶을 추구함으로 말미암아 우리 아버지께 영광이 되게 도와주시옵소서. 
사랑이 많으신 우리 아버지. 우리가 모두 다 그 나라와 그 의의를 구하는 삶을 살고 우리 아버지 앞에 기도할 때 하나님께서 모든 것을 도하여 주시옵소서 우리 하나님 아버지요. 
주님께서 하나님 문화를 여시오시고 성님을 비와 같이 부어 주시옵시며 하나님의 은총과 영광을 넘치게 나타내 주시옵소서. 
악한 원수 마계의 모든 행위를 다별하여

주시옵시고. 그리도의 빛이 나타나게 하여 주시옵소서. 
하나님의 구원이 나타나게 도와 주시옵시고 주 영광으로 태워 주시옵소서 예수 이름으로 주여 믿사옵나이다. 
아맨 이 시간에 몸이 아파서 오신 분 아픈데 손을 흔져주시기 바랍니다. 
문제를 가져고 오신 분은 가슴에 손을 흔져시기 바랍니다. 
무엇이든지 너희가 내 이름으로 내게 구하면 내가. 
시행하리라고 말씀하셨습니다 주님이 이 자리에 계심으로 죽게 하셔. 
우리의 기도를 들어주십니다. 살아 계신 우리 하나님 아버지

오늘 이 시간에 성령으로 우리와 같이 계심을 감사드리옵나이다. 
오늘 모니 아파. 쇼슨 우리 형제 자매들 아픈 대 손으로 꼬추를 낭망하오니 살아계신 아버지와 주의 권세와 능력으로 임하여 주시옵소서. 
육신의 질병을 다 고쳐주시옵시고 고통을 제하여 버려 주시옵시고. 
하나님의 기사와 이적으로 깨끗하게 치료하여 주시옵소서. 
눈이 안보이는 사람 보게 하여 주시옵소서 오늘 이 시간에. 
개인 가정 생활 자녀 사업 수하고 무거운 짐을 짊어지고 온 사람들

아버지. 그 집 주님 앞에 내려 놓사온 주여 맡아 주시옵시고. 
문제를 해결하여 주시옵시고. 하나님의 은총과 기적이 나타나게 하여 주옵소서 우리 아버지의 능력과 권세로 도움을 받아 오늘 이 자리에 온 모든 성도들마다 한 사람도 그 마음속에 평안과 기쁨을 갖지 못한 사람 없게 되게 도와주시옵시고. 
예수 그리스도로 말미암아 오는 그 큰 기쁨과 편안과 그 확신과 사랑과 희망으로 넘치게 하여 주시옵소서. 
우리 주 예수 그리스 는 받들어 간절히 축복하며 기도드리옵나이다

아맨. 이 몸에서
여러분 우리 한국 교회가 백년이 지나서 100주년 기념 예배를 드렸습니다 이제 우리 교회가 전부 합쳐서 백주년 기념 해회만 될 것이 아니라 우리 선도들 개인의 가슴 속에서

백주년 기념 대회가 이루어져야 될 것입입니다 이제는 더 이상 우리 교파끼리 싸우지 말자는 것입니다 이제는 더 이상 너 교회 내 교회만 세우려고 애쓰지 말자는 것입니다 우리가 사랑으로 하나 되고

희망으로 하나 되어 가지고서 우리 중국을 살리고 세계를 살리는 한국 교회가 되도록 우리가 힘을 써야 될 것인 것입니다 이러므로 우리는 이 10주년 대회를 지난 이 시점에 와서 우린 큰 마음으로. 
서로 용서하고 서로 이해하고 서로 사랑하고 손과 손을 마주 잡는. 
이런 운동이 우리 평신도 중심으로 해서 우리 성직자까지 합쳐서 한국 교회가 진실로 세계를 인도하고 축복하는 교회가 되도록 여러분께서 합씀해서 기도해 주시기를 부탁이 많이 않습니다. 
이제 예비한 귀한 예물을 우리 주님께 드리는 시간을 가지십시오 기도 드리겠습니다

주시옵소서. 이 모든 말씀 우리 주 예수님 이름 받들어 감사하며 기도 올리옵나이다. 
아맨 여러분. 우리 교회가 지금 증축 중에 있어서 출입이 대단히 복잡하므로 여러분께서 천천히 나가시고 천천히 들어오셔서 아무도 상처 있는 사람이 없게 해 주시기 바라고 자동차를 탈 때 대단히 위험합니다. 
인도를 꼭 걸으시고 차도를 걷지 않도록

여러분께서 주의해 주시기를 부탁해 맞이 하십니다. 
그리고 사람들이 많이 모이면 손이 나쁜 사람들도 교회에 많이 찾아와서 여러분 소지품을 노릴 때도 있습니다. 
이러므로 여러분은 개인 소지품들을 극히 조심하셔서 그런 일이 없도록 해주시기를 간절히 부탁에 맞이 않습니다

이제 드린 헌금을 우리 주님께 드리겠습니다 우리 하나님. 
아버지요 주님께서 택하시고 부르시고. 
사랑하신 백성들이 하나님 앞에 나와서 예배를 드리고.

귀한 예물을 주님 성전에 드렸사오니 우리 아버지께서 이예물을 받으셨음을 감사드리옵나이다 하나님 우리 아버지와 주님께서 하늘 문을 여시셔. 
휴어의 백성들이. 스트린이 손길을 위해

하늘의 신령한 복과 땅에 기름진 것으로 넘치도록 채워 주시옵소서. 
우리 성도들의 생활과 가정에 기적이 일어나셔서 한 사람도. 
물질적으로 궁핍한 사람이 없게 되게 도와주시옵시고. 
여유 있어 하나님 사업을 신어 협조할 수 있게 되게 하여 주시옵소서 예수님 이름 받들어 축복하고 기도드리옵나이다. 
아맨 지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와

아버지. 하나님의 영원하신 사랑과 보야사 성령님의 충만하신 축복이 제 사부 예배에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다. 
네 이상으로 주일 4부 예배를 마칩니다

성가대의 주억에 맞춰서 질서정연하게 세장해 주시기 바랍니다
