
은혜 받으실 하나님의 말씀을 봉독해 드리겠습니다. 
하나님의 말씀은. 에베소서 4장 30절로. 
32절까지의 말씀입니다 에베소서 4장 30절에서

32절까지의 말씀을 봉독해 드리겠습니다 하나님의 성령을 근심하게 하지 말라 그 안에서 너희가 구속의 날까지 인치심을 받았느니라. 
너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 회방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 인지하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를. 
하나님이
그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라

살아 영혼 천 된 아침
네 가고
우리의 영원히 잘. 댐 같이 범 사에 잘 띄며 강건하기를 간구하는 우리 하나님 감사합니다. 
오늘 그리스도 예수 안에 있는 그 넘치는 하나님의 은혜를 바라서 우리 심령이 변화받게 도와 주시옵시고. 
보는 눈 듣는 기 깨라는 마음이 되게 하여 주옵소서.

우리 아버지 하느님이어여 주의 오른 손을 내밀어 우리 붙들어주심으로. 
우리 가운데 회방하는 마기의 일을 따 멸하여 주시옵시고. 
하나님의 영광으로만 가득 하게 채워 주옵소서 포해사 성령님 바람같이 불같이 생수 같이 우리 가운데 운행하여 주옵소서 예수님 이름 맞들어. 
기도하옵나이다
아멘 하나님이 우리를 사랑해 주십니다. 
서로 인사하고 앉아주시기 바랍니다.
우리 다 같이 잔손과
2백96장 통일 찬송가 456장을 부르시겠습니다

 오
엄날
어
오늘 저는 여러분과 함께 신앙과 생활의 걸림돌이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
시골에서 옛날에 사냥할 수 있는 두부가 별로 없을 때 사람들은 사냥을 하려면 함정을 팝니다. 
짐승들이 자주 지나가는 그곳에 깊이 구덩이를 파고 난 다음 그에 나무가지를 얹어서

그다음 풀이나
소나무로. 덮어놓으면 짐승이 그것에 유의하지 않고 그 길로 걸어가다가는 영락 없이 그 함정에 빠집니다. 
그러면
그. 이튼 날 몽둥이 세례를 받고 짐승은 죽습니다.

오늘날 우리를 도적지라고 죽이고 멸망시키는 원수마기도 여러분과 나의 생활 앞에 함정을 파할 수 있습니다. 
우리가 마기의 함정에 떨어지기만 하면 우리의 생활이 부역질 당하고 죽임을 당하고 상처를 입고 파타 내립니다. 
마기는 오늘 이 시간에도 우는 사자와 같이 둘러 다니며 3개월 자를 찾고 있는 것입니다 여기에 걸렸다면 칼히지 않고 견뎌어 나올 자가 없는 것입니다.

그렇기 때문에 우리가 일생을 성공적으로 살아가기 위해서 우리의 앞에 어떠한 함정이 파헤쳐졌는가 조심해서 살펴봐야 되고 이러한 함정을 피해 가야 되고 이러한 인격적인 결함을 우리가 제거해야 성공 적인 인생을 살아갈 수가 있습니다. 
그러면 마기가. 오늘 여러분과 나를 잡기 위해서 올모에 가두기 위해서 놓는 함정이란 어떠한 것일까요. 
첫째로 교만의 함정인 것이 성경 잠은 서에는 교만한 폐망의 앞잡이요. 
그만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말할 수 있는 것입니다.

어떻게 해서야. 교만이 폐망의 선봉이 되고 그 만한 마음이 넘어지면 앞잡이가 될까요. 
무엇이 교만일까요. 우리는 통상적으로 생각하기를 사람이 교만하다고 말하면 코떼를 높이고 턱을 쳐들고 어깨를 뒤로 제끼고 그만스럽게 그드런거림며 행하며 말도 그만하고 생활도 그만하게 한다. 
그렇게 말합니다. 그러나 그 많은 뿌리는 그것보다 더 깊은

곳에 있는 것입니다
인간의 교만이라는 것은 천지와 만물과 인생을 다 주장하시고 역사를 주장하시며 창조하신 하나님의 절대 주권을. 
받아들이지 않는 삶의 태도가 교만인 것입니다 오늘 이 세상에 하나님 없이 살겠다고 하고 하나님의 다스리는 주권적인 행위를 거부하는. 
그 사람이 교만한 사람인 것이니. 아담과 하와가 하나님의 진애된 동산에서 살 때 하나님께서 동산의 모든 실관은 너희가 다 먹되 신앙을 하는 실관은 먹지 말아. 
먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말해. 
쉽습니다 선악과는 하나님의 주권을 상징하는 것입니다

그런데 사탄이 와서 꽤 썼습니다 너희가 만일 이 선악과를 먹는 날에는 너희 눈이 밝아졌어. 
너희도 하나님처럼 될 것이라 이 말에 속아 넘어가서. 
그들은 하나님 주권을 짓밟고 하나님처럼 되겠다는 교만이 돌아오자 하나님을 반역하고

손을 내밀어. 그
선악과를 따먹고 말한 것입니다 교만한 행위인 것입니다. 
하나님의 주권을 짓밟고 하나님을 반역하고 하나님 명령을 거에게 주실 때 그들이 얻은 결과는 에덴에서 쫓겨나오고. 
그들은 영원히 죽고 사망의 심판을 받은 것밖에 없습니다. 
교만은 폐망의 선봉이요 그 만한 마음은 멸망의 앞잡이인 것입니다 이러기 때문에 오늘 우리가 하나님의 주권을 짓밟고 하나님의 권력에 그 역할은 불신앙의 행위를 하지 말아야 되는 것입니다

오늘 우리 사는 이 세례는 18세기 계몽주의 사상 이후로 사람들은 하나님 없이도 인간은 인간의 이성과 과학을 발전시켜서 이 세상에 지상 천국을 만들 수 있다고 생각해 주십니다. 
그래서 인간은 하나님 다 미루 새겨버리고. 
오직 연구에서 이성을 따라 살자 과학을 발전시키자. 
그래서 오늘날 평안할 수 없는 과학이 발전된 세대를 만들어 놓았지만은 그러나 하나님 없는 이 시대는 어떻습니까 전자 과 전쟁의 소문이 꼬리를 물고 일어나고 처추의 도덕적인 부패와

그리고 인간 소외감이라는 것이 형언할 수 없이 많아서 인간은 절망에 벽에 부딪히고 있는 것입니다. 
인간의 힘으로는 이제 이 세상의 파멸을 향해서 달려가는 인생의 발걸음을 중지시킬 수가 없습니다. 
이것은 인간이 이성과 과학을 신으로 삼고 인본주의적 교만한 세대 속에서 하게 되는 것입니다. 
바로 이것이 교만인 것입니다. 하나님 없이 인본주의로 사는 이것이 또한 교만인 것입니다.

하나님 없이 자를 의지하고 사는 사람. 
그 자체가 교만입니다. 예수를 믿지 아니하고 하나님을 섬기지 않은 그 자체가 교만입니다. 
왜 하나님 없이 내 인간으로 살 수 있다는 그 자체가 벌써 하나님을 거역한 교만이기 때문인 교수입니다. 
오늘 날 우리가 보는 이 모든 범죄들은 하나님을 그 마음에 두기를 원치 않기 때문에 자동적으로 발생하는 것입니다.

그렇기 때문에 아무리 범죄를 근절하려고 해도 사람들의 마음속에 하나님을 공경하고 하나님을 두려워하는 마음이 들어오기 전에는 범죄를 거칠 수가 없습니다 성경 로마서 1장 28절로 32절에 보면 또한 저희가 마음의 하나님 두기를 싫어하며. 
하나님이 저희를 그 상실한 마음에 내버려 두셔야. 
합당치 못한 일을 하게 하셨다고 하셨습니다

하나님을 마음에 두지 않기 때문에 합당치 못한 일은 자동적으로 하게 되는 것입니다 어떠한 일을 할까요. 
곧 모든 불이 추악 탐욕 아기가 가득한 자요 식기 살인 투쟁 사기 악독이 가득한 자요 수은 수근하는 자요 비방하는 자요 하나님이 미워하는 자요 능욕하는 자요. 
교만한 자요. 자랑하는 자요. 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요. 
움에 안 자요 배약하는 자요 무정한 자요.

무자비한 자라. 저희가 이 같은 일을 행하는 자 사형에 해당한다고 알면서도 자기만 행할 뿐 아니라 그 일을 행하는 자를 옳다 하느니라고 성경은 정지하고 있는 것입니다 오늘 여러분. 
우리 신문 지상이나 레디오 테레비에서 크게 부각되고 있는 흉악범. 
극악범들은 모두 다 하나님을 떠난 인간 쓰레기인 것 하나님이 없으니까. 
그들은 어떠한 흉악한 일도 그가 한 일도 조금도 얼굴을 붉히지 않고 자행할 수 있는 것입니다. 
이것이 바로 교만자의 결과인 것입니다
그뿐 아니라. 교만한 자는 하나님께서 주신 믿음의 분량과 분수와 한계를 지킬 줄 모르는 삶을 사는 사람. 
분수를 넘쳐서 사는 것이 교만인 것입니다 로마서 12장 3절에는 내게 주신 은혜대로. 
말미암아 너희 중 각 사람에게 말하니 마땅히 생각할. 
그 이상의 생각을 품지 말고. 오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 불량대로 지혜롭게 생하려 했었습니다 이 세상에 사람이 태어날 때 얼굴이 천차만 별이죠. 
하나님의 콤피우다는 참 굉장한 용량을 가지고 있습니다.

세상에 40억이 넘어. 오십억에 가까운 사람 치고 얼굴이 똑같은 사람이 한 사람도 없어요. 
그런 과 같이 이 사람에게 주어진 능력도 여러분 똑같은 능력을 가진 사람이 없어요 크고 작은 능력이 크고 작은 그릇과 같이 다 다릅니다 이러기 때문에 이 세상에 아무리 공평하게. 
인생을 취급 한다 할지라도 능력이 다 천차만별로 차이가 있는 것입니다 모두 다 대통령 자리에 앉혀 놓은다고 다 대통령을 할 수 없어요. 
누구든지 다 장관을 할 수 있나요. 그런 능력이 있는 사람이고 없은 사람이 있습니다. 
모두 다 장군이 될 수 있나요
또 모든 사람이 다 큰 교회 목사가 될 수 있나요. 
여러분 신복음 교회 37만 성도를 제가 모시고 있습니다 모두 다 이 강단을 맡아서 이 성도를 이끌고 싶은 마음이 다 있을 것입니다. 
그러나
누구라 이 강단에 선다고 해서 이 많은 성도를 이끌 수는 없습니다. 
왜 하나님께서 그러한 능력과 영향을 주시지 아니하고는 인간 스스로의 결심과 각오로서는 안 되는 것입니다. 
이러므로 각 사람에게 하나님께서 능력을 주셨는데 그 능력에 따라서 자기의 한계를 지킬 줄 알아야 되는 것입니다 자기의 한계를 뛰어넘어 가지고서 자기에게 주어진 분량과 군수와 한계를 모르면은

교만한 사람인 것입니다 저는 옛날에 그렇게

하셨으면 저는
목회가 하기 싫었죠 빌리그라함 같은 위대한 봉사가 되고 싶었습니다 밤낮으로 빌리그람 같이 수만 수십만 명이 모인 광장에서 그리스도의 복음을 증거하는 이것을 원했었습니다

그래서 저는 목회 시초에 교회는 열심히 봉사하지 아니하고 월요일부터 토요일까지 밖에 나가서 부흥해를 인도했는데 나는 아무리 가서 가쳐봐도 고작 모인다는 것이 수천 명밖에 안 모여요. 
왜. 빌리 크라면 수만 명 수십만 명이 모이는데 하나님이요. 
나는 왜 고작 부응해 나갈 건 수천 명 밖에 안 모입니까

그 대답은. 너는 고만한 능력밖에 없다 그러니 그 능력을 넘어서 욕심을 부리는 것은 교만이다 그래서 저는 부사 되기를 포기하고 목사로 주저앉았습니다

그런데 하나님께서 목사로서 일하는 곳에는 능력을 주셔셔야. 
결국
세계 최대의 교회가
되어버리고 마는 것입니다. 이것은 하나님께서 각자에게 능력을 주셨는데 자기 능력이 뭔가 그걸 알아가지고서 분수에 맞도록 사는 것이 교만이 아니지. 
분수를 뛰어넘는 삶을 살면 그건 교만이 되는 것입니다 또 남의 인격을 무시하는 사람. 
이것이 교만인 것입니다. 자기 인권만 주장하고 남의 인격을 짓밟아 버립니다 여러분 가정생활에도 그렇지 않습니까

나는 옛날에 처음 결혼해서 우리 집사람 인격을 굉장히 짓밟아버렸습니다 뭐라고 내가 생각했냐면 우리 집에 시집 왔으니까 이제는 내 시키는 대로 해야 된다 그래서 내 구미도로 만들려고. 
잘 들었습니다
그래서 사람을 어떻게 뭐 지능을 가지고서 조각 만 만들 수 있나요. 
그러나 내가 오해를 한 것은 우리 집에 시집 왔으니까 내가 마음대로 주물럭 끓여서 만들 수 있다고 생각을 하셨습니다. 
그래가지고서 모든 취미로부터 밥 먹는 걸로부터 시작해서 읽어 투적을 내 취미에 맞도록 만들려고 하니까 안 만들지려고 발버둥을 치고 나는 만들려고 발버둥을 치고 한 십0년 동안 많이 싸왔어요. 
참 싸움도 지겹도록 내가 싸웠습니다
그러다가 나중에 생각을 해보니까 이거 아무래도 안 되겠구나. 
하나님께서 벌써 사람 태어나게 할 때 성격을 정해서 태어나는데 하나님이 만들어놓은 성격을 내가 어떻게 주물러 끄려서 변화시킬 수가 있는가. 
내가 나의 잘못을 알고 난 다음에 우리 집사람의 인격을 존중하기 시작했었습니다. 
성경은 말하기를 각 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지험을 받았다고 했는데 우리 집사람 속에 있는 하나님의 형상을 내가 존경하기 시작하자 싸움이 끝이고 평화가 다가오더라고 여러분 자식이라고 해서 여러분 마음대로 욕하고 쥐어 받고 발길로 찰 수는 없습니다.

여러분은 속에서 태어났지만은 그 자식은 하나님의 형상과 모양대로 지험받는 것입니다 그 속에 하나님의 모양이 들어 있는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분께서 사람을 멸시하고 무시하면 그 속에 있는 하나님의 형상과 모양을 멸시하고 무시하는 것입니다 하나님의 형상과 모양을 무시하고 난 다음에 여러분께서 주여 주의하고 아무리 프로주어 기도해도 하나님은 응답하지 아니하실 것입니다. 
사람들은 사기를 이웃 사람을 미워하고 짓밟고 밝히고 사람들을 괴롭혀놓고 난 다음에 자기는 나와서 하나님께 기도하면 하나님께서 응답할 줄 생각 있는 것입니다.

그러나 자기 눈에 보이는 이웃을 사랑하지 못하는 사람이 왜 눈에 보이지 않는 하나님을 어떻게 사랑할 수 있습니까. 
사람들 속에 있는 하나님의 형상을 밝히고 짓밟고 무시하고 난 다음에 하나님께 나와서 기도한 다 하나님이 응답하겠습니까 이러므로 이웃을 무시하고 짓밟고 멸시하며 인권을 18년 그런 행동이 바로 교만인 것입니다 이러므로 마기는 여러분과. 
나 앞에 이 교만의 올무를 놓아서 이 교만의 올무에 빠지도록 하는 것입니다. 
만일. 여러분께서 교만의 올무에 빠지면 마기는 여러분을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을

섬치 않고 행하는 것입니다. 수많은 사람이 자기가 교만한 줄 모르고 교만의 올무에 빠져가지고서 낭패와 실망을 당하는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다 둘째로 마기가. 
여러분과 나의 생활 속에 놓는 홀몬은. 
탐욕인 것입니다. 탐욕이라 것은 정당한 노력의 대가로 얻는 보수가 아닌 부정한 욕심인 것입니다 그 마음속에 일단 탐욕이 들어오면 모든 부정과 부패가 다 들어옵니다 사람이 탐욕이 쉬면 그다음에는 아무런 이 세상의 윤리와 도덕과 법이라는 것은 존재 가치가 없습니다. 
성경에 보면 아나니아와 삽비라가 있어.

사도들이 발 앞에 내놓을 수 있습니다. 
사도들이 그것을 가지고 크게 칭찬하고 축복해 주고 이것을 가지고 빈핍한 사람에게 나누어 주니 따로 난 자나 흘벗은 사람이 없었습니다 그래서 아나니아와 사피로가 신나기를. 
우리도 칭찬 좀 받아보자 그래서 칭찬받고 싶은 탐욕이 들어왔었습니다. 
정상적인 것이 아닌 탐욕이 그 마음속에 들어와 있었습니다. 
그래서 그러면 어떻게 알고. 둘리가 이론에서 말 있는 것을 바라 수 있습니다. 
파라셔. 많은 부분을 집에 숨켜놓고
그 일 부분만 가지고 나와서 베드로에게 말했습니다. 
베드로 사도요. 우리가 있는 농토를 다 팔아서 가지고 왔습니다. 
탐욕이 들어오면 거짓말하게 되는 것입니다 베드로가 그를 보고 하는 말이 너희 땅이 너희 것일 때 너희 마음대로 할 수 있지 않느냐. 
다 가져올 수도 있고 일 부분 가져왔으니 일부분 가져왔다고도 말할 수 있는데 왜 일 부분만 가져오고 난 다음에 다 가져왔다고 거짓말하느냐. 
왜 너희 속에 사탄이 꽉 들어차서 하나님의 성령을 속였느냐. 
그거 말하자. 아나디아는 거꾸로 죽었어요

그 뒤에 따라 온 사뼈라도 죽었습니다 탐욕은 하나님께서 사정 없이 심판해 버리고 말은 것입니다 탐욕은 무서운 부패를 가지기 때문인 것입니다. 
오늘날 여러분 우리 사회를 발칵 뒤집어 놓는 흉악범의 정체가 무엇입니까. 
그 사람들 진짜로 배가 고파서 도둑질합니까. 
아닙니다 사람이 진짜로백
하고 포 도질 하는 동정의 여지가 있지만은 이 사람들 배가 고파 좋이라는 건 아닙니다 이 사람들은 탐욕이 들어가서 어질하는 것입니다. 
탐욕은 여러분 인면 수심이라고 하는데 그렇지 않습니다. 
짐승도 그렇게 안 합니다. 단 욕은 사람을 악마화시켜버리고 마는 것입니다 악마가 아니고야. 
어떻게 자기가 물건 다 훔치고 난 다음에. 
아무 반응할 수 없는 부녀자를 칼로 찔러 죽입니까.

악마가 아니고 난 다음에야. 물 질은 다 가져가시고. 
우리 딸들의 몸에는 손 대지 말라고 아버지가 무릎을 꿇어 비는데 대학 다니는 딸과 고등학교 당이는 딸을 아버지 앞에서 어찌어 급간을 합니까. 
물건은 다 훔쳐라. 좋으니 내 아내에게는 손 대지 말아주십시오 하는데 남편 보는 앞에서야 그 아내를 어떻게 능욕합니까. 
이런 것은 악마가 아니고는 절대로 그렇게 할 수 없습니다. 
그렇기 때문에 이러한 것은 여러분 사직당국에서. 
극행을 가해야 됩니다
크리시안으로서 어떻게 그런 말을 하느냐고요 여러분 성경에 하나님께서는 아나니아와 사피라가 탐욕으로 부패해졌을 때 그는 교회 앞에서 공개적으로 하나님이 처형해 버리고 말한 것입니다 사랑이라는 것은 여러분 방종을 말하는 것이 아닌 것입니다 사랑이라는 것은 여러분 방종하게 될 때 이런 신기한 것입니다. 
구약 성경에는 거듭 거듭 우상을 숭배할 때 개인도 나무에 매달고 현 예 신하의 백성

전체를. 바벨론으로 푸르로 잡혀 가셔야 파멸당하게. 
하나님이 심판하셨습니다 이러므로 오늘날 이와 같은 흉악범들은 우리 사회에서 영원히 분리시켜 버려야만 되는 것입니다. 
그러나 제가 하나 말하고 싶은 것은 왜 이런 부조리한 이 극악식품들이 생겨나는 것입니다 여러분 똥파리가 왜 모여옵니까. 
똥이 있으니까 똥파리가 모여니다.
쓰레기 더미를 갔다 놓고 난 다음 팔이 온다고 불평해서 소용이 없습니다. 
우리 사회가 탐욕을 느끼지 않은 이상 이와 같은 흉악범과. 
그 약범은 예수께서 승기합니다. 사회의 부정 부조리 비리가 심할수록 정당한 노력의 대가로 살려고 하지 않고 한탕해서 벌려보자. 
이를 틈검해보는 탐욕주의가 고개를 드는 것입니다

이러므로 오늘날 우리 사회를 정화하기 전에는 여러분 이와 같은 극각과 흉악범들은. 
이 파렴치한들. 얼마든지 나타날 것입니다. 
신문을 펼쳐 보면은 권력형 부정으로서 권력을 얻으면 권력의 연줄을 잡아가지고서 어제 아무것도 아닌 사람이 오늘 갑자기 여약 거부가 되고 덩거립니다. 
그러니 정직하게 살고 성실하게 살고 애쓰고 사는 사람들이 마음에 낙심이 안 오겠어요. 
심문 펼쳐보면 어제 오늘 다르게 부정 금융대출로서 대형 사고가 일어납니다 어떤 특정인에게 거대한 금액을 대출해 주어 가지고서

일 리약의 거부를 만들어 놨다가 자기가 망함과 동시에 나라 전체의 경제를 뿌리채 뒤흔드는 이런 부정 급률. 
대층 그다음에 부동산 투기를 해서 복부인들이 돈을 안고 들어가서 한 판에 2천만 원 벌었다 3천만 원 벌었다고 하니 일 년 내내 부지런히 정직하고 성실하게 일해도 백만 원도 모으기 힘든 사회라 낙심할 수밖에 없습니다. 
여러분 여의도 선보음계에 조용지 목사도 낙심이 되더라고 아니 내가 신문 펼쳐보니까. 
아 뭐 복부인들 가서
부동산 투기에서 한 탕에 이천만 원 삼천만 원 벌었다고 하는데 내 가만 생겨. 
내가 천당 안 가면 바보 중에 내가 제일 바보구나. 
낙심이 됩니다 목사도 낙심이 되는데 평범한 필부 필브로서 정직하고 성실하고 건면하게 살려는 사람이 마음에 낙심이 앉을 때가 있어요. 
엘라이까지까지 이래도 한 평생 저래도 한 평생 너도 한 탕 나도 한 탕 탕 한 탕탕. 
해보자
그래가 탕탕이 소리가 나니까 이런 악한 범죄자들이 승리하는 것입니다. 
뭐 이 세상 정직하게 살 건 뭐냐. 너는 권력으로서 정정. 
나에게 합법적으로 부정을 행하고 나는 집이 없으니까 칼이나 들고 나가서 애라 한 순간적으로 살아보고. 
뭐 죽으면 그뿐 아닌가. 이와 같은 정신적인 병이 되어버리고 마는 것이죠.

권리력을 자본자부터 부정을 뿌리 뽑아야 되는 것입니다 권력만 잡았다면은 그로 말미암아 부정을 하고 부정 축제를 하는 이 권력형 부정을 뽑아야 되고 그래서 오늘날 우리 한국 사회에서 부정 금융 대출의 대형 사고나 부동산 투기나 이런 비리가 생겨나지 않도록 해야 정직하고 성실하고 건면한 사람이 3급을 받고 인정을 받고 잘 살게 되면은 이 세상에. 
한탕주의나 이력 천금주의는 사라지고 말 것인 것입니다 이렇기 때문에 우리 교회는 앞장서서 이 사회의 부조리를 거치고 사회에 깃들어 있는 이 구조적인 악 이 귀신들을 내가 쫓아내는 게

여러분 귀신은 사람에게만 쫓아내는 것이 아니라 사회의 구조적인 악에서도 귀신을 쫓아야 되는 것입니다. 
귀신은 예수 이름으로밖에 쫓아올 수가 없기 때문에 정말 복음을 전가하여 국민 전체가 회개하면 사회의 구조적인 악이 귀신이 쫓겨나가고 그리고 성령이 점령하면 잘 살 수 있는 세계가 다가올 수 있는 것입니다. 
이러므로 탐룡은 마기의 올무인 것입니다. 
이 탐욕에 걸리면 그 어떠한 문명한 나라라도 탁삭 내려앉아버리고 많은 것입니다. 
이렇기 때문에 제가 우려하는 것은 한국 사회에 이 구조적인 이 모든 부조리를

다. 쫓아내는 귀신을 쫓아내는 일이 한국 사회에 일어나기 위해서 거대한 한국 사회의 성령의 역사가 일어나야 될 것 같고. 
위에서부터 아래까지 모두 다 회계에서 이렇게 해서 이 모든 부조리를 척결해야 될 것인가 입니다. 
셋째로 마기가 우리에게 펼쳐놓은 올무은 무절제인 것입니다. 
오늘날의 세계는 중용지도를 잃어버린 시대인 것입니다. 
사람들은 절제하고 중용 지도로 사는 것을 잃어버릴 수 있습니다 나라마다 무절지한 산업 개발로 말미암아 환경 오염이 되어서 이제는 자연이 훼손되고

강물이 드러워지고 바닷물이 더러워져서 철새들이 죽고 사람이 안심하고 살 수 없어요. 
공기를 쉬어도 암이 걸린다. 물을 마셔도 암이 걸린다. 
음식을 먹어도 거기에 무슨 청산가리가 들었다. 
우리 세상에 겁이 나서 뭘 먹을 수가 없어요. 
오늘날 인간은 산업을 발전시킬지 모르겠지만은 지구촌을 오염시켜가지고서 얼마 있지에면 이 지구촌 전체가 오염으로 사람 살 수 없는 곳이 될 그러한 무절지한 개발을 계속하고 있습니다

거기에다가 무절지한 군비 경쟁한 지구촌을 파멸로 이끌어들어가고 있는 것입니다. 
여러분 인도 같은 나라 보십시오. 인도 나라 같은 한 나라가 전체 거집입니다 국민의 뭐 60% 이상이 길거리에서 태어나서 길거리에서 살다가 길거리에서 죽는데도 불구하고 파키스탄하고 전쟁하기 위해서 원자탄을 수천만 불은 만 불을 들여서 원자탄 만들고 있습니다.

그 사람들에게 가난한 사람을 먹인다면 얼마나 좋겠어 인도와 첩한 파케스타하는 국민들이 나무 껍질을 뺏겨 먹고 나무 입 사이를 따 먹는데도 불구하고 수업 불을 들여서 인도와 싸우기 위해서 원자탄을 만듭니다. 
오늘날 여러분 미국과 소련 가축 광격을 위시해서 모든 나라들이 그 생산의 지누이의 슈퍼센트 내지 수십 퍼센트를 군비 경쟁에 사용하셔 그래서 서로 살상하고 죽이는 것을 준비합니다 사람이 분명히 했다고요

여러분 사람이 문명에 있다고 자랑합니까 멸망하는 짐승보다 못합니다. 
야만인보다 더 못합니다. 사람은 윤리적 도덕적으로는 더 야마인보다 못하게 귀각한 상태에서 살고 있습니다 이러한 세계가 심판을 받지 않을 것이라고 여러분 생각합니까. 
반드시 이 타락한 세계는 자멸의 심판을 받게 될 것입니다. 
무절제한 쾌락주의는 도덕적인 파멸을 가져옵니다. 
잘 먹고 잘 입고 잘 살고. 사회 보장제도가 잘 된 서구 나라를 보십시오

사람들은 알코올 중독 아편 중독 약물 중독 가정 파탄 성적인 물란 엉망입니다. 
엉망 사람들은 수하기를 잘 먹고 입고 잘 살고. 
사회 보장 제도가 되면 사회가 좋아질 줄 알지만은 여러분 죄악으로 부패한 인간이 어디에 간 데 부패하지 않습니까. 
돼지를 갖다 가지고서 목욕을 시키고 면도를 시키고 좋은 액타이를 묶어주고

안방에다가 요를 깔아가지고서 깨끗한 데 다 까 너 깨끗하게 살아. 
하는다고 돼지가 안 방에 들어가서 깨끗한 방을 만듭니까 며칠 안 지나서 돼지 소굴로 만들어버리고 마는 것입니다 사람은 자위의 제도를 아무리 고친다고 하더라도 사람이 회계하여 변화 받기 전에는 어떠한 죄로도 인간을 변화시킬 수는 없는 것입니다 그러므로 사회 제도가 인간을 변화시키는 것이 아니라 변화된 인간이 변화된 가정과 변화된 사회를 만들 수가 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 주님께서 말씀하기를 회계하라

천국에 가까왔다는 것입니다. 회개하지 않고 가정이 천국이 되지 않습니다. 
회계하지 않고 사회가 천국이 되지 않습니다 폐기하지 않고 이 세계가 사람 살 곳이 되지 않습니다. 
인간은 세계에서 예수 그리스도로 말미암아 죄 사함을 받고 성령으로 변함을 받아서 그 양심이 살아날 때 그럴 때 그 생활의 절제가 다가옵니다. 
사랑과 실락과 화평과 올해 산함과 자비와 양성과

충성과 언여와 절제와 같은 슬픔이 들어올 때 사람 살 곳을 만들어지게 되는 것입니다 이러므로 무절지한 쾌락주의는 도덕적인 파멸을 가져옵니다. 
그뿐 아니라 일액 천금 한탕 주의는 숭학범을 산출하는 온상이 되고 마는 것입니다 성경은 말하기를. 
너희는 하나님 말씀 위에 쓰고 우르나 좌로나 치우치지 말라고 말해 셨습니다. 
어느 곳이나 치우치면 무절제한 생활 속에서 마귀 올무에 걸려들어 파탄에 이르고 마는 것입니다 내째로 마기가 우리 앞에 놓는 올몬은 미움과 원한인 것입니다.

사람들은 말하기대로 이 세상 사람이 서로 사는데 서로 미워하지 않고 원한을 안 갖고 살 수가 있느냐고 말합니다 여러분 그렇지가 않습니다 미움과 원하는 인간에게 무서운 파탄을 가져옵니다. 
미워하는 마음은 바로 살인하는 마음입니다. 
가인은 아벨을 미워해서 돌로 쳐 죽였죠 유대인은 예수를 미워해서 나주 예수를 십자가에 못 박아 죽인 것입니다. 
리 왕이란 무서운 파괴적인 분노의 감정입니다.

이 분노의 감정을 가지고 있으면 사랑이 없어지고 사랑이 없으면 믿음이 안 생기고 믿음이 없으면 소망이 없어지고 소망이 없어지면 절망합니다. 
그렇기 때문에 미워하는 사람의 마음 속에는 언제나 절망의 먹구름이 비춥니다 미움이 얼마나 무서운지 압니까. 
여러분 히드라가 유대인 6백만을 살해했죠. 
육백만 원을 살해한 이유가 있냐 합니까 시들은 급

부모와 함께 오스트로서 살았습니다
아버지가 세일 서면으로서 한 번 장사하러 나가면은 한 달이고 두 달이고 집을 비웁니다. 
집을 비울 때마다 어머니는 그
이웃에. 있는.
푸주관을 하는 유태인 한 사람을 끌어들여가지고서 밤마다 쉬시닥거립니다

히들은는 어머니의 부정을 보았으십니다
그런 비에 가서 창 틈으로 아버지 침대에서 어머니가 이웃 유대인 부족한 주인하고 히득거리는 걸 구할 수 있습니다.

히들의의 마음속에 칼이
생겼습니다 내가 나중에
권력을 잡게 되면 이 지상에서 유대
개인은 혈멸식였다 유대인 중에 좋은 사람도 있고 나쁜 사람도 있는데. 
히들의 눈에 붙인 유대인은 아버지에게서 어머니를 빼앗아가는 이 나쁜 놈이다. 
유대인은 내가 멸절시키겠다 나중에 히드라가 독일의 총통이 되고 난 다음에 그는 그 원안을 육백만 유태인들 남녀 노유를 불구하고

죽겠습니다 여러분 미움이라는 것이 얼마나 무섭습니다. 
그래서 성경은 말하기를
분을 내어도
죄를 짓지 말며 해가 질 때까지 그 분을 품지 말아 해 주십니다 내가 몇 주간 전에 우리 집사람하고 싸웠어요 사람이 살자니까 안 싸울 수가 없어. 
그래서 무슨 좀 많은 일인데 이제 무
무슨 일인지 다 잊어버리죠
둘이가 막 되게 다쳤어 다투고 난 다음에요 뭐 나도 말 안 하고 자기도 말 안 하고 그래서 아침에 출근해 나왔어

제일 기분 나쁜 것은 부인하고 싸우고 나오면 하루 종일 기분이 나빠요. 
여기 아마 남자 동지들 내 마음을 알 겁니다 아. 
그런데 하만은 우리 집사람이. 회개하고 오겠지. 
회개하고 있지. 오지 기다리는데 전화통에 아무리 해도 회개하는 전화가 안 와요. 
자 내가 그래도 소위 남자로서 또 내가 잘못했다. 
클라면 이 프라이드 문제가 되고
이거 어떻게 하나 그렇게 했는데 아이고 보니까 해가 미연이 어저가요 성경 말씀에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 질 때까지 분을 품지 말고 마기로 틈을 타지 못하게 하라 분을 품고 해가 지면 마위가 틈 난다고 해서 해가 지려고 그랬어. 
내가만 당장 지하라 그랬습니다 여보 왜 그래 이래. 
해가 질라 그래
우리 서로 화해하게 하자
나 잘못 했어
해가 지기 전에 화해를 해버리니까 그 다음 그 안 시에 들어가니까 마음도 시원하고 좋더라고요 그러므로 여러분께서 절대로 부호를 품고 미워하는 마음 가운데서 죄를 지우지 않도록 하십시오. 
한 번 미움을 가지고 하루 밤을 지나면 벌써 그를 통해서 마귀가 틈 타고 그러고 살이 날 마음이 마음속에 뿌리를 박는 것입니다. 
미움을 오래 두면 그것이 뿌리가 내리면 원한이 되는 것입니다 원한이란. 
바로 복수심에 불타는 마음인 것입니다
언제나 원통하게 생각함으로 마음의 평화와 기쁨을 빼앗아버리고 마는 것입니다 나는 수많은 사람의 병을 위해서 기도해 오심이다 그런데 어떠한 사람의 병은 아무리 기도해도. 
아무리 기도해도 병이 나아야지. 그래서 나중에 조사해 보면 그 마음속에 미워하는 사람이라. 
원한을 가지고 있는 사람이 있습니다 미움이나 원한을 가지고 있을 때는 절대로 하나님이 응답해 주지 않습니다. 
왜 미워하는 것은 사랑의 반전인데. 믿음은 사랑

말미암아 생겨납니다. 사랑을 하면 믿음이 생기고. 
믿음이 생면 소망이 생기고. 소망이 생기면 성령이 역사합니다. 
그런데 미워하거나 원망하면 사랑이 없어지고 사랑이 없어지면 공포가 생기고 공포가 생기면 절망이 다고 합니다. 
이러므로 아무리 기도해도 응답이 올 택이 없는 것입니다 이러한 사람에게는 진실하게 주님 앞에서 미워함을 다 회개하고 원한을 다 풀어놓고 그리고 그리스도를 받아들여서 사랑하고 소망으로 세울 때 병이 낫는 것을 보았었습니다

오늘 수 없이 많은 사람들이 하나님께. 
아무리 부러지여도 기도 응답도 없으며 신경 쇠약증에 걸리고 심장이 나쁘고 위장이 나쁘며 혹은 관절염과 신경통으로 말미암아 잠 못 이루는 밤을 이으며 몸부림 치는 사람이 있습니다 그 이유는. 
왜 미워하기 때문에 시어머니와 며느리와 남편과 아내와 형제 간의 이웃 간에 미워하고 원한을 품고 그 동으로 말미암아

고통을 다하고 있는 것이다
오늘 우리는 용서할 줄 알아야 되고. 
용납할 줄 알아야 되고 동정할 줄 알아야 되고 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다. 
이것이 얼마나 유익된지 압니까. 내 프라이드 때문에 나는 못 가야겠다. 
프라이도 먹고 살아요. 프라이드 때문에 나중에 자기가 병들고 고통 당하면 무슨 유익이 있습니까. 
여기에서 프라이더를 꺾어버리고 용서해주고. 
용서받고 이해하고 동정하고 사랑하는 이것이 없이는 우리는 행복된 삶을 살 수 없습니다. 
마기는
가정의 부부 간에 미움과 원한의 올모를 놓아서 수많은 가정을 깨뜨리는 것입니다. 
여러분 부부 간에 프라이드를 세워봤자 그 프라이드 별로 좋지 않습니다 실제로 저도 프라이드 많이 세워봤지만은 프라이드 새와 가지고서 아침에 찬 밥 먹고 저녁에 반찬도 없는 밥 먹을 바이야. 
그 프라이드가 뭐 합니까. 프라이드 꺾고 놓고 난 다음에 따뜻한 밥 얻어 먹고 맛있는 반찬 가지고 밥 먹지

이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 만일 부부 간에 미워하는 것이나 원한이 있든지. 
부모 자식 간에 고부 간에 그와 같은 있으면 그 마기의 올모에서 다. 
회개하고 용서하고 사랑으로 하나되시기를. 
주님 이름으로 축원합니다 교만 탐욕 무절제 미움과 원한 등이 가장 현저한 마기의 함정입니다. 
이와 같은 인격적인 결함을 가진 사람은 결코 인생을 성공적으로 살 수 없습니다 하나님께서는 여러분과 나를 통해하셔 역사합니다. 
하나님은 우리가
온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치게 하시는데 이 생각이 이러한 부정적인 것으로 꽉 들어차 있는데 어떻게 하나님께서 영원히 잘 됨. 
같이 범사에 잘 되며 강렬한 축복을 허락할 수 있겠습니까. 
지킬 만한 것보다. 내 마음을 지켜라. 
생명의 그러니 예수남이라고 하는데 이 마음을. 
청수하고 마음을 우리 새롭게 하십시다. 
하나님은 겸손하고 정직한 노력으로 살고 생활에 절제하며 사랑과 용서를 가진 사람과 함께하여서 위대한 하나님의 축복을 베푸시니다 하나님의 뜻은

여러분이 한 사람도 멸망받지 않고 구원하는 것이고 하나님의 뜻은 여러분의 영혼이 잘 됨. 
같이 범사에 잘 되며 간결한 것이 하나님의 뜻입니다. 
하나님의 뜻은. 모든 일에. 항상 모든 것이 넉넉하여. 
모든 착한 일을. 넘치게 하기를 원하시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 
이를 위해서 오늘 이 시간에 우리들은 이 성찬을 맞이하기 전에 우리 마음속에 마기의 올모를 다 지켜버리십시다 그러고 난 다음 우리는 깨어진 마음과 겸비한 심정으로

그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여하십시다.

내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 가하고 나도 저 안에 거 한다고 한 것이니 그리스도인 이 성찬이 우리에게 진실로 삼박자의 축복을 주는 것입니다 그리스도의 흘리신 피는 우리 죄를 사한 증거가 되고 우리가 의롭게 되고 성령이 우리에게 와서 성화시키는 보증이 되는 것입니다. 
그리스도의 깨어진 몸은. 예수께서 우리

대신에서 십자가에 못 박이 하셔. 우리 제주를 나은 증거가 됩니다. 
그리도께서 우리를 위하여 저주를 받음 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하여 주리 이런 나무에 달린 자마다 저주하려는 자라 하셨습니다. 
예수께서 나무에 달려 그 몸이 지하침으로 우리 저주를 숙량한 증거가 되는 것이며. 
저가 첫 지에 맞지마로 너희가 병나함을 입었다고 하셨으니 예수께서 채찍에 맞아서 그 몸이 깨어진 증거가 여기 있습니다. 
그 몸이 깨어짐으로 여러분과 나의 병과 연약이 다 청산되었습니다. 
이렇기 때문에 오늘
크리도의 몸을.
여러분은 저주에서 해방된 자기 자신을 바라보고 여러분 질병에서 고칭을 받고 건강을 하던 자기 자신을 마음속에 그려보고 생각하고 이것을 보정을 가지고서 마음속에 확신을 갖게 되시기를 바라며 여러분이 잔을 마실 때 여러분의 모든 과거와 현재의 죄가 다 용서를 받고 이 피해 그 언약을 통해서 의롭게 되고 하나님의 자녀가 되고. 
성령이 오시고. 하나님의 은총에 참여할 수 있는 자격을 얻게 된 자기 자신을 바라보고 이연애를 여러분 마음속에 구석에 주장하십시오. 
예수를 믿는 것이 하나의 윤리나 도덕의 이식

아닙니다. 이것은 위알한 것입니다. 실제적인 체험입니다. 
여러분과 내가 그리스도의 살을 먹고 피를 마시는 것입니다. 
그리스도의 그 음총에 참여하는 것이오. 
그리스도의 그 대가를 우리가 지불하고서 상금을 받아들이는 것입니다

오늘 이 성찬은.
진실로. 여러분 깨어진 마음으로 믿음으로 참배함으로. 
한 사람도 빠짐없이
영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하기를 바랍니다

이 세상에 허무한 것을 믿는 사람
도 있지만은 우리는 믿을 수 있는 증거를 가지고 있습다 너희는

주님이 오실 때까지.
이 성찬을 전하라고 말이시시오 이것은 여러분과 내가 삼박자의 축복을 얻는 증거인 것입니다. 
우리 다 같이 오 계수가 기도드리겠습니다. 
사랑이 많으시고. 거룩하신 우리 아버지 하나님 행인과 나그네 기를 살면서

얼마나 많은
사람들이 마귀의 올무에 걸려서 처참하게 낭폐하는지 모릅니다

우리 조상 아담과 하와가. 교만의 올무에 걸려서 낭패를 당한 것처럼. 
오늘
날도 그런 사람이 많습니다 우리 아버지. 
우리는 모든 마기의 올무에서 벗어나서
예수 그리스도의 품 안에. 날 내게 안기게. 
도와주시옵시고.
하나님의 축구
북 중에서 금쇄안심 내새의 영생을 얻는

우리 모두 다 되게 하여 주시옵소서 예수님 이름으로 기도하옵나이다. 
아 잠시 동안 고개 숙이시기 바랍니다.

나는 아직 예수를 믿지 않습니다. 믿다가

바하겠습니다. 하시는 분은 여러분은 마귀의 올무에 걸렸거나. 
마귀의 올무에 걸리려고 하고 있는 사람이요. 
파멸이 눈 앞에 기다리고 있으니
사람이 한 번 나서 죽는 것은 정. 아니 저 죽고 난 다음에는 반드시 심판이 있습니다. 
교만한 사람은 반드시
심판을 받게 도
마음이 우리 살아 있는 이 시간에 예수 그리도를 믿고. 
하나님이 청할 때 주님 앞에 겸비하게. 
낮아져서 깨어져서 주를 믿고. 세 사람이 되고 새 축복 속에 들어가십시다. 
나는 아직 예수 믿지 않습니다. 이따가 탈락했습니다.

돌아오고 계신 나를 위해서 기도해 주십시오 하시는 분은

대강당에서 일어나 주시기 바랍니다. 안디옥 베들레햄 가난한 데살로니까 성전 삼청 센타 열청을 베레시다 베드로 야곱은 요한에서 일어나시기 바랍니다. 
일어나셔야 예수를 구주로 모시고
오늘 새 생명을 출발하십시다
마기의 일을 면하여 버리고 그리도 안에서 인생을 새롭게 출발하십시다. 
우리에게 새로운 태양이 떠오를 수 있습니다. 
새 소망이 떠오릅니다. 내일로 미루지 마십시오 이웃을 바라보고 부끄럽게 생각할 필요 없습니다 내 인생은 내가 사는 것입니다. 
아무도 날 대신 살아줄 수 없습니다.
내일로 미루지 마십시오 내일은 여러분 인생에 안다고 합니다. 
보라. 지금 이 아내 말할 말할 때요. 
지금이 구원의 날입니다. 마기는 일어나지 마라고 말합니다

예수께서는 일어나서 결정을 내리라고 말합니다. 
마기의 말을 따를 것이냐 예수 그리스도의 말씀을 따를 것이냐. 
여러분이 결정하십시오. 결정은 다른 사람이 내려줄 수 없습니다 오늘 일어나서 결정하는 여러분에게는 태양이 떠오릅니다. 
새로운 삶이 시작됩니다. 하나님과 더불어 사는 삶이 시작되는 것입니다. 
일어나시 여러분은 소리 내어 이 기도를 따라 시시

신앙 고백을 통해서
오늘 이 시간에 이 자리에 구원을 받게 됩니다. 
살아계신 하나님
저는 죄인입니다 어디에서 와서
왜 살며
어디로 가는지 알지 못하고 방황하며 지냈습니다 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다

예수님을 십자가 보열로 저를 쉬셔 주시옵소서 저를 위하여. 
죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을

제 구주로 모셔드립니다 지금부터
영원토록
주 예수님과 함께 살겠습니다
하나님은. 내
아버지가 되셨습니다 예수님은 내 구주가 되셨습니다 저는 하나님의 자녀가 되었습니다 저를 구원해 주시니 감사합니다

예수님 이름으로 기도 드리옵나이다 아맨

축하드립니다. 예수 이름으로 구원을 바라셨습니다. 
우리 저
별이 여러분에게 결심 카드를
전달해 드리겠는데 이 카드를 받아서
어서 연부함에 넣어 주시기 바랍니다. 
신앙의
한 책자를 전
전달해 드리고 여러분 위해서 기도해 드리고 신앙이 성장하도록 도와드리겠습니다 이미 예수께서 속에 들어와서 구주가 되신 분 한번 손 들어봐 주시기 바랍니다. 
주의 이름으로 여러분을 축복합니다. 우리 오늘 마음을 준비해서 이 성찬에 참여하십시다

이 하늘에서 내려온 만나
우리에게 영원히 잘 됨. 같이 범사에 잘 댐이

강렬하게는 하나님의
축복이요 보정이요. 능력
하늘이 만나. 이 만나는 예수를.
믿고 구원받은 사람
수 있습니다 우리 이것을 참여할 수 있는 마음의 준비를 하기 위해서 우리 통성으로 잠시 동안 기도하십시다. 
다 합심하여 기도드리겠습니다 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지

우리 주 예수 이름으로 우리 각자를 다 도와주시옵시고. 
우리 주 예수 이름으로 다 우리를 축복하여 주시옵소서. 
우리 아버지께서 찬양을 받아주시오 사하시고. 
거룩하신 우리 아버지요. 간절히 기도하고 원합니다 보여사 성령으로 역사하여 주옵소서 성령께서 모든 사람의 마음속에 변화를 가져와 주시옵시고. 
뭐
모든 사람의 마음속에 기적을 가져와 주시옵소서 하나님을 영광으로 가득하게 채워 주시옵소서 오. 
사랑이 많으신 우리 아버지요. 간절히 기도하고 원합니다 내가 너희에게 전한 것은 죽게 바른 것이니. 
곧 주 예수께서 잡히시던. 밤에 떡을 가지사 축사하시고 뛰어 가라. 
서대 이것은 너희를 위하는 내 몸이니. 
이것을 행하여 나를 기념하라 하시고
식 후에 또한 이와 같이 잔을 가지. 
쉬고 가라사대. 이 차는 내 피로 세운 새 언약이니

이것을 행하여 마실 때마다 나를
하라 하셨으니 너희가 이 떡을 먹으며 이 잔을 마실 때마다. 
주의 죽으심을 오실 때까지 전하는 것이니라 그러므로 누구든지 주의

미라천을 합당치 않게 먹고
마시는 자는 주의 몸과 피를 범하는 죄가 있느니라 사람이 자기를 살피고. 
그 후에야 이 떡을 먹고 이 잔을 마실 지니 주의 몸을 분변치 못하고 먹고 마시는 자는 자기의 죄를 먹고 마시는 것이라 우리는 주의 몸을 분별하고 먹을 것입니다.

이 떡은 왜 깨어진 몸이 되었느냐. 이 차는

피 왜 흘렀는지
그 이미를 분별하고 믿음으로 받아들일 때.

나에게 위대한
생명의 원천이 됩니다만
그리스도를 믿지 않고
백과자을 분변치도 않고 장난으로 먹고 마시면 하나님의 심판을 받습니다. 
하나님. 우리의 아버지요. 이제 우리가 하늘에서 내려온 귀한 만남

그리스도의 몸을 보여주는 이 뜻과 피를 보여주는 이 잔을 받게 되었으니 감사합니다 웬 말인지 왜 했는지. 
말로 다 알 수 없습니다. 우리 아버지 하님이 쓰이 그리스도이 살아계신 은혜의 증거를 받아들일 때.

성령께서 바람같이 불같이 생수 같이 역사하여 주시옵시고. 
모든 사람 속에 삼박자 축복을 이루어 주시옵소서. 
하나님의 기적이 오늘 성찬을 통해서 나타나게 하여 주시옵소서. 
예수님의 이름 받들어 축복하고 기도드리옵나이다 아맨

잔송아 521장 부르면서 우리 성천에 참여하십시다.

 시작
오 아빠
죽는다 다시
 또나
 세상
다시
오리
 주야
한 번 멀리천. 밤
 주어라. 사랑해
준비
 이야
과연
성령이 주시는 예언의 말씀이십니다 나의 죄란에 와서 무릎을 꿇며 내 앞에 와서. 
너의 가슴을 펼쳐놓고 모든 속 사정을 다 아래는 나의 아들 딸들아.

너희 눈을 들어 나를 바라보라 내가 양손에 못이 바뀌었으며 내 옆구리가 찢어졌으며 내 피를 쏟지 아니했는가

내가 너희를 사랑하는 증거가. 이 이상도 무엇을 제시할 수 있겠는가 내가 너에게 내 눈물을 주었으며 내 사랑을 주었고 내 심장이 터진 피를 주었으며. 
내 찢어진 몸을 주었으니 이에 더한 사랑을 무엇을 줄 수 있겠는가

내가 너를 사랑하는 줄 너희가 알지어다 너희 마음속에 섭섭한 생각 들 때 두려운 마음 들 때

약한 마음들
떨리는 생각 들 때 낙심하지 말지니. 
내가 너희를 결코 버리지 아니하며
내가 너희를 결코 떠나지
아니하리라. 지금도 내가 너희 안에 있어. 
잠잠함으로 너희 가운데 일하고 있지. 
아니한가 내가 소리치며 일하든가
내가 풍구와 쏟아진 없이 너에게 요란스럽

그렇게 임하든가. 나는 잠잠하게 풀에 빼 임하는 이슬 같이 잠

잠만 공기 같이. 늘
가운데 같이 있노라. 내가 너를 사랑하고 너를

즐거워함므로
내가 너를 도와주기를 원하오므로 너희는 내가 가까이 있을 때 나를

부르고 찾을지어다
누구든지 나
찾아와서. 간절히 나를
부러지는 자에게
내 자신을 나타낼 것이
본능의 오른팔을 나타내야 하셔
그들에게 손으로 얹어 축복해 주실 것이라. 
그러므로
내가. 눈이
있어 보지 못하고 귀가 있어 저지 못하고

마음이 있어도 깨닫지 못하는 우상과 같지 아니한 것을 알죠.

나는 살아 있는
하나님이라 너희. 아
가 되시고 너의 구원자가 되시도다. 그러므로 너는

눈을 들어 나를 악망하라
이와 같이 우리 주님께서 성령으로 말씀하여 주십니다. 
우리 주 예수님이여. 감사합니다 웬 말인지 웬일인지. 
우리를 사랑하시고 이처럼 우리를 격려하여 주시옵시며

우리 곁에. 놀라운
으로 와 계시나이까. 주님의 은혜를 생각할 때 감격하고 감동할 따름입니다. 
사랑하시는 우리의 아버지 하나님 오늘 이 시간에 예수 이름으로 기도하오니.

승찬에 참여하고. 승리하으로 언행 언약

주의 백성들
한 사람도 마음이나 몸에 병에 걸려 고

하지 않게 도와주시옵소서. 이 시간에. 
육신의 병들어있는
사람. 주님께서 머리끝부터 발끝까지 곧

여 주시옵시다
마기의 일을 멸하여 주시옵시고. 머리가부터 발끝까지 강렬하게 만들어

주옵소서. 우리 하나님 아버지 개인 가정생활 자녀 사업 수구하고 무거운 짐을 짊어지고 고통 가운데 있는 사람들 오늘 그 가운데. 
주님 성령의 역사가 나타나 주시옵소서. 
문제가 다 해결되게 도와 주시옵시고. 
하나님의
영광이 나타나게
도와주시옵시고 희안한
하나님의 간소함과 기적이
하여 주옵소서. 우리 성도들 개인 가정할 것 없이 모두 다

영원히 잘 됨. 같이 범사가 잘 되며 강별하여 남에게 구워주고 도와줄 것이

하여 주옵소서. 오늘 성찬을 통해서 우리 하나님께서 우리

놀라운 축복과 믿음의 확정을 주시
것을 감사드리고
예 주님. 이름 맞들어
기도드리옵나이다
주께서 우리 기도를 들으신 줄 믿습니다
