
믿는 자들에게 따르는 표적이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
우리 예수 그리스도를 믿는 복음의 가장 위대성은 오직 믿음으로 말미암아 구원을 받는다는 하나님의 가르침이 있습니다. 
우리가 만일 종교 의식이나 그렇지 않으면 개인적인 율법적인 행위로 말미암아 구원을 받으라고 한다면은

오늘 이 세상에서 구원을 받을 만한 자격을 얻을 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 
그러나 예수님께서 친히 모든 율법의 의식을 다 완성하시고 모든 행위를 다 완성하시고 그리고 우리를 대신해서 십자가에 올라가셔서 몸짓고 피를 흘리셔서 우리의 모든 죄악을 청산함으로 말미암아

이제는 오직 예수 그리스도의 공로를 의지하고 믿음으로 우리가 구원을 받을 시는 위대한 은총을 얻게 된 것이니 이렇기 때문에 우리 하나님께서는 이제 우리에게 너희는 온천하에 다니며 만민에게 복음을 전하라는 것입니다. 
이 위대한 소식을 모든 사람에게 전하라는 것이 만민에게 행하게 하라는 것이 아니라 만민에게 전하라는 것이니

죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 돈 그대로라도 회개하고 예수를 믿기만 하면 십자가의 보배로운 피로 용서를 받고 구원을 받는 다는 위대한 소식을 전하는 것입니다. 
믿고 세례받는 사람은 구원을 얻을 것이오

믿지 않는 사람은 경제를 받아서 자기 죗값으로 말미암아 영원히 버림을 받을 것이라고 말씀하고 있으니 저는 십이월 6일부터 9일까지 여러분의 기도의 은혜를 입고 말레이시아의 쿠아르롬바에 가서 성회를 인도해 주시 말레이시아는 여러분 국교가 바로 이슬람교입니다. 
그 사람들이 말하는 것은 이슬람교의 제일 첫째 원수가 기독교요

둘째가 공산주의요 셋째가 부패라고 말합니다. 
이래서 우리가 말레이시아에 갔을 때 대성회를 인도하기로 하고 메르데카라는 거대한 축구장을 밀어놨는데 정부에서 취소해 버리고 말았어요. 
그래서 열심히 하나님께 기도하고 정부에서 허락해 주기를 간구했는데 정부가 마음을 돌이켜서

메르데카 축구장을 사용하게 해주셨는데 말레이시아는 지금 한여름입니다. 
비가 와도 억수로 쏟아지는 우기입니다. 
그런데 저녁에 성에 나가려고 하면 비가 얼마나 쏟아지는지 눈앞에 사람이 안 보일 정도로 쏟아집니다. 
그러나 비가 오든지 날이 맑던지 이 복음을 증거해야 되겠다고 생각하고 나가보니까 첫날에 만 오천 명이 모였어요.

그래서 예수 그리스도의 복음을 증거하고 회개할 사람 나오라고 하니까 무려 회개할 사람이 이천여 명이 앞을 다 두어서 나오셨어요. 
이튿 날은 가니까 한 2만 명이 나왔는데 회개할 사람이 3천 명이 나왔었어요. 
사흘 날은 이만 오천 명이 모였는데 또다시 회개할 사람이 삼천 명이 나오고 나흘 째는

삼만 명이 모였는데 회개할 사람 나오라고 하니까 오천 명이 회개를 하고 나왔어어요. 
이래서 합쳐서 만 3천여 명이 회개를 하고 예수를 믿고 나왔는데 이 마음맵도교를 믿는 나라에서 이만한 수가 회개를 하고 나온다는 것은

상상할 수가 없습니다. 그곳에 있는 사람들도 고작 해야 몇 백 명 회개할 것이라 그렇게 생각을 했다고 했는데 만 삼천여 명이 회개를 하고 예수를 믿고 나오게 된 것입니다. 
이것은 오로지 여러분 우리 40만 성도가 배후에서 주야로 기도해 주었기 때문에 하나님이 성령이 역사하여 주셔서 그 이슬람 교회의 악한 원수 마귀를 물찌르고

콰르롬파스에 하나님의 성령의 역사가 일어나게 했기 때문에 이와 같은 기적이 일어날 줄로 저는 확신하고 있는 것입니다. 
오늘날도 우리가 성령의 능력으로 예수 그리스도의 복음을 전가하는 곳마다 마귀의 일이 물러가고 하나님의 기적적인 역사가 일어나는 것을 체험하고 있습니다. 
근데 주님께서는 우리가 예수 그리도의 복음을 증거할 때

그냥 인간의 힘으로만 전하라고 말한 것이 아닙니다. 
믿는 자들에게는 이런 표적이 따르겠다고 말씀한 것입니다. 
여러분과 내가 그리스도의 복음을 증거할 때 확실하게 하나님께서 함께 역사하셔서 우리의 증거하는 말씀에 하나님이 보증을 해 주시겠다는 것입니다. 
그러면 어떠한 표정이 따를까요. 첫째로

제가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말한 것입니다. 
여러분 우리가 눈에 안 보이는 이 배우의 세계를 잘 알아야 됩니다. 
우리 눈에 보이는 이 물질적인 세계만 있는 것이 아니라 이 우주에는 눈에 보이지 않은 영적인 세계가 있습니다. 
하나님의 성령을 역사하는 세계도 있고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는

귀신의 세계도 있습니다. 원수 마귀는 다라간 천사와 귀신들 더우려서 한 사람이라도 하나님을 믿지 못하고 가라게 하려고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 
이러므로 여러분 오늘날 세계는 육신의 세계만 있는 것이 아니라 영의 세계가 있으며 육신의 세계가

다 무너진다고 하더라도 영의 세계는 영원히 존재하는 것입니다. 
여러분과 나는 육신으로만 사는 것이 아니라 우리의 영이 마음을 떠올려서 육체 속에 살고 있는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 육체 속에 살아서 물질적인 세계와 교제하면서 살 뿐 아니라 영적인 세계와도 우리는 교제를 하고 삽니다.

그리스도를 믿고 성령으로 더우여서 하나님과 교제하든지 그렇지 않으면 귀신들과 교제하는지 둘 중에 하나 우리 모든 사람들은 영적인 교제를 하고 있는 것입니다. 
여러분 영의 세계에 보면 악한 귀신이 있어요. 
약한 귀신은 우리에게 와서 분열을 조장하고 고통을 가져옵니다. 
수많은 가정이 파괴되고 수많은 사회 분열과 분쟁

다가오며 마음의 고통과 괴로움이 다가오는 것은 악한 원수 마귀가 그렇게 하는 것이니 또 더러운 귀신이 있습니다. 
더러운 귀신은 음란과 호색과 더러운 것을 우리의 생활 가운데 가져오는 것입니다. 
그래서 오늘날 이 세계가 음란과 방탄과 더러운 곳으로 가득

차게 하고 있는데 이것은 모두 다 더러운 귀신들이 하는 것입니다. 
귀신들이 사람의 마음을 점령하고 마음속에 이 악한 분열과 고통 음란과 호색과 더러운 것을 집어넣어 줌으로 말미암아 사람들은 포로가 되어서 귀신이 생각을 가지고 끊는 대로 끌려가는 것입니다.

혹은 거짓말하는 귀신에 잡힌 사람은 일어서고 아는 곳마다 거짓말하면서 삽니다. 
또 어떤 사람들은 니오케하는 귀신에 들려서 이단과 사슬의 귀를 기울이고 거기에 끌려갑니다. 
점치는 귀신에 걸린 사람은 내 일에 대한 불안과 초절을 점침으로 해결하려고 해서 미혹되게 됩니다.

질병의 귀신에 눌린 사람들은 연약해지고 혹은 병들어서 죽기도 하는 것입니다. 
이 수많은 귀신들이 우리의 주위에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 
그러나 여기에 예수 믿는 사람들에게 하나님이 주신 표정은 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내겠다고 말씀하신 것입니다.

여러분과 내가 예수를 믿음으로 말미암아 우리 속에 영생을 얻게 되고 하나님의 성령이 들어오시게 되면 우리는 예수 그리스도의 이름을 이용해서 우리 주위에서 우리를 개방하는 귀신에 대해서 단호하게 대적하고 내쫓을 수가 있는 것입니다. 
악한 귀신을 내어쫓고 더러운 귀신을 묶어서 내어 쫓으며

거짓말하는 귀신이나 미혹케 하는 귀신 점치는 귀신 연약과 질병을 가져오는 귀신들을 쫓아낼 수 있는 우리들이 돼야 될 것인 것입니다. 
우리가 이 진리를 알고 내가 그리스도 안에서 어떠한 위치에 있는 것을 알고 난 다음 단호하게

우리의 권력을 사용할 때 우리는 우리의 영적인 세계를 정화시킬 수가 있고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들어서 성령의 능력으로 충만하여 의와 평간과 희락을 가지고서 살아갈 수 있는 것입니다. 
수없이 많은 사람들이 돈도 있고 티비도 있고 명예도 있고 집도 있고 생활 방편도 있지만은

그들 마음속에 고통과 괴로움으로 꽉 들어차고 음란과 호석과 더러움으로 꽉 들어차며 여러 가지 귀신의 억압으로 말미암아 괴로움 당하는 사람이 얼마나 많은지 모릅니다. 
진실로 이 땅에 살면서 귀신을 묶어서 내가 쫓는 이와 같은 일을 하지 못하는 사람은 진실로 위대한 승리로운 삶을 살 수가 없는 것입니다.

수많은 예수 교인들이 진리를 알지 못함으로 말미암아 귀신에게 잡혀서 고통당하는 사람들이 많습니다. 
오늘 여러분은 예수를 구주로 모시고 하나님의 진리를 깨달은 이상 귀신의 일을 단호하게 예수 이름으로 물리치고 자유를 얻고 성령의 은혜로 충만하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

둘째로 믿는 사람들이 새 방안을 말하겠다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
여러분 새 방어는 우리가 성령으로 충만할 때 하나님께서 은사로서 주시는 것입니다. 
성경에 보면 오순절 날 백이십 문도가 마가 요한의 다락방에서 한 열흘 동안 열심히 기도할 때 성령께서 그들이 임하심에 그들이 다 성령이 말하게 하심을 쫓아

방언으로 말하기 시작하더라고 말한 것입니다. 
오늘날 또 우리가 성령이 충만하게 될 때 성령께서 방언으로 말하는 은사를 허락하여 주십니다. 
이 방어는 왜 하느냐 그렇게 사람들이 묻습니다. 
알아듣지도 못하는데 무엇 때문에 방언을 말하느냐 방언이라는 것은 기도하는 언어인 것입니다. 
여러분께서 방언의 언사를 받아서 기도할 수 있으면 몇 시간이고 기도할 수 있습니다.

깊은 하나님과의 교제 속에서 내 인간의 말로서 표현할 수 없는 그런 기쁨을 말할 때나 그런 슬픔과 고통을 표현할 때는 방언보다 더 좋은 곳이 없습니다. 
저는 저희 개인의 기도 속에서 방언으로 많이 기도합니다.

내가 한없이 하나님께 감사하고 기뻐질 때 도저히 인간의 말로서 하나님께 감사하다고 표현할 수 없을 때는 방언으로서 하나님께 한없이 기도합니다. 
혹은 내가 마음의 고통이 다가오고 괴로움이 다가와서 도저히 인간으로서 그 고통을 표현할 수가 없이 딱 끝에서 여호와께 부르시을 때 그때는 나는 방언으로 기도합니다. 
방언으로 기도하면 하나님 성령께서 친히 우리를 위해서 기도해 주심으로 말미암아

문제가 해결되고 마귀의 사실이 끊어지고 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
성경은 밝게 말하기를 성령도 우리의 언약함을 도우시나니 우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 하나님의 성령이 말할 수 있는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느라고 말씀한 것입니다. 
이러므로 예수님께서 우리 믿는 자들에게 이런 다른 방언으로 기도하는 표적이 따르겠다고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 아직까지 방은 기도의 언사를 받지 못한 사람은

여러분께서 성령의 충만함을 간절히 구하십시오 성령이 충만하면 하나님께서 다른 방안으로 말하는 언사를 허락해 주시는 것이니 그뿐 아니라 여러분 방언이라는 것은 또 새 말을 하는 것을 말하는 것입니다. 
우리가 예수를 믿고 십자가 밑에서 죄사함을 받고 저주에서 해방을 얻었었으면 우리의 입에서 나오는 말이 이제는

새 방안을 말해야 되는 것입니다. 낡은 말을 하지 말고 긍정적인 언어를 사용해야 될 것이고 적극적인 언어를 사용해야 될 것이고 창조적인 언어를 사용해야 될 것이고 생산적인 언어를 사용해야 될 것인 것입니다. 
늘 절망적인 말을 하고 언제나 나는 못한다 나는 안 된다는 말을 하며 할 수 없다는 말을 하고 원망이나 하고 비난이 나오고 절망적인 말만 한다면 이러한 사람은

절대로 승리적인 인생을 살 수가 없는 것입니다. 
내 입에 말로 내가 묶여 있으며 내 입에 말로 내가 사로잡힌다고 말했었으니 죽고 사는 권세가 새에 있으니 사람은 그의 혀의 열매로 만족한다고 말한 것입니다. 
이러므로 여러분께서 새 말을 가지고서 부정적인 말을 하고

할 수 없다. 말을 하며 파괴적인 말을 하고 원망과 불평과 탄식을 한다면 그런 사람이 되고 마는 것입니다. 
우리가 입으로 말하는 그대로 우리의 운명이 결정되는 것입니다. 
이러므로 우리 예수를 믿는 사람은 하나님께서 새로운 언어를 우리 입에 주시는 것입니다. 
십자가 보여를 통해서 우리는 구원받은 언어를 사용해야 될 것이오

능력 있는 언어를 사용해야 될 것이오 저주에서 해방을 얻은 치료받은 언어를 사용해야 될 것이며 영원히 소망치 않은 언어를 사용해야 될 것인 것입니다. 
이렇기 때문에 긍정적이며 적극적이고 창조적이며 생산적인 언어를 사용해야 되는 것입니다. 
셋째로 우리 믿는 자들은 뱀을
짚겠다고 말한 것입니다. 뱀이란 무엇일까 뱀이란 미혹을 말한 것입니다. 
아담과 하와가 에덴 동산에서 속은 것은 바로 뱀에 의해서 속은 것이 하나님께서 동산의 모든 실관은 다 먹되 선악을 하는 실관은 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으라고 했는데 뱀이 와서 뭐라고 했습니까 아니라

너희가 이 슬관을 먹는 날에는 눈이 밝아져서 하나님처럼 될 것이라 미욕을 시키셨으니 뱀이 말해 미옥이 되어서 아담과 하와가 하나님을 반역하고 선악과를 따먹고 그 영이 죽임을 당하고 교제가 끊어지고 내가 쫓긴 받되고 저주를 받게 되고 오늘날 우리가 보는 이 수많은 절망이 다가오게 된 것입니다.

이 뱀은 지금도 여러분 여러분과 나를 미혹케 하려고 하고 있는 것입니다. 
그러나 우리 주 예수를 믿는 사람들은 이제 뱀에게 짚힘을 받지 않고 오히려 뱀을 짚습니다. 
뱀은 와서 우리를 미혹게 하려고 하는 것입니다. 
길을 잘못 들게 하려고 하는 것입니다. 
그러나 우리가 예수 중심으로 서면 예수님이 바로 우리의 길인 것입니다.

뱀은 와서 말합니다. 세상에 부기의 길이 참기이다. 
영화의 길이 참 길이다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 쫓아 사는 길이 참 길이다. 
그 길을 가라 그 길을 가라 그렇게 말합니다. 
수많은 사람이 배의 미옥에 빠져서 이 넓은 길을 차지하고 있는 것입니다. 
그러나 우리가 예수를 믿는 사람들은
우리는 길을 압니다. 예수께서 내가 곧 그 길이라고 말합니다. 
마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 경계하고 예수님을 믿는 것이 참된 길인 것을 알기 때문에 미옥의 뱀이 와서 말을 하더라도 우리는 뱀을 집어낼 수가 있는 것입니다. 
또한 뱀은 거짓말을 합니다. 뱀은 와서

주님이 진리가 아니라는 것입니다. 이 세상에는 여러 가지 종교가 있으니까 불교를 믿어도 좋고 유교도를 믿어도 좋고 이스람교를 믿어도 좋고 무엇을 믿어도 좋다. 
마음에 진실하게 믿기만 하면 된다 이런 거짓말을 합니다. 
그러나 우리는 예수님만이 실린 것을 알기 때문에 우리는 이 뱀을 집어낼 수가 있습니다. 
뱀이 어떤 미혹을라더라도 아니라
예수님만이 곧 길이요 진리요 생명이니 예수님으로 말미암지 않고는 구원을 받을 수가 없다는 것을 알기 때문에 우리는 뱀을 집어낼 수가 있는 것입니다. 
뱀은 또한 우리에게 사망을 가져오는 것입니다. 
뱀의 말을 듣고 가면은 이 세상에서 영원히 죽고 영원히 육체가 죽습니 그러나 예수님은 내가 곧 부활이요 생명이니

나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자도 없고 또 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하라고 말씀하신 것이 이러기 때문에 여러분 우리는 예수 그리스도 안에서 하나님의 생명을 얻으니 이러므로 예수 중심으로 서면은 어떠한 뱀이 와서 유혹을 하더라도 미옥의 길에 끌려 가지 아니하며

거짓에 속지 아니하며 사망에 떨어지지 않고 오히려 뱀을 집어서 내가 던져버릴 수가 있는 것이 이러기 때문에 우리 예수 믿는 사람들은 바로 그리스도 중심으로 서서 살 수 있는 위대한 진리를 소유할 수가 있는 것이니 넷째로 성경은 말씀하기를 믿는 자들은 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않겠다고 말씀한 것입니다. 
최근에 여러분 인도의
보파에서 살충제 공장에 가스가 새어서 참사가 일어난 사건이 생겼었습니다. 
그래서 무려 2천500명이 죽고 앞으로 천 명이 더 죽을 것이고 가스로 말미암아 병 들어 지금 병원에 입원하고 있는 사람이 15만 명이 되니 그 보파에서 살충제를 만드는 공장에서 밤에 가스가 새어나왔어요. 
바람 한 점 없는 곳에 가스가 자꾸 새어 나와서 이것이 큰 구름처럼 됐어요.

이래서 안개 구름처럼 돼서 이것이 서서히 도시로 옮겨갈 수 있습니다. 
그 도시에서 아무것도 모르고 그대로 잠자고 있는 사람들 속에 가스가 도시를 덮으셨습니다. 
연탄가스가 덮듯이 이 가스가 덮으니까 일수의 사람들이 죽기 시작합니다. 
어린아이들이 일어날 때 그대로 고함치고 죽고 남녀가 죽고

짐승 때들이 죽습니다. 사람들은 놀라서 말세가 온 줄 알고서 도망을 치기도 하고 하나님 심판이 임한 줄 알았었으니 삽시간에 2천5백 명의 사람이 죽고 도망친 사람 중에도 천여 명이 지금 죽어가고 있고 15만 명이 이 가스로 말미암아 눈이 어두워지고 처참하게 병들어셨습니다. 
여러분
오늘날 이 세상에 인간 문명이라는 것은 인간의 생명을 편하게 하고 축복이 될 수도 있지만은 이것이 돌이키면 무서운 살상이 되어서 인간을 멸망으로 이끌어 가고도 있는 것입니다. 
무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않겠다고 성경은 말했는데 오늘날 세상에는 이와 같은 독이 꽉 들어차 있습니다.

여러분 독가스도 우리 사람을 죽이는데 이보다 더 무서운 가스가 영적인 정신적인 해독의 가스 세계 어느 곳을 봐도 미움과 시기와 분노와 질투와 살상이 꽉 들어차 있는 것입니다. 
이러한 독이 우리에게 끊임없이 침로에 들어가 있는 것입니다.

우리 아이 마음속에 미움의 독이 들어오거나 시기와 분노와 질투와 살상의 독이 들어오면 우리의 생활 속에 행복과 평안과 기쁨을 다 빼앗아가 버리고 마는 것입니다. 
그러나 오늘 주님께서는 그를 믿는 사람들은 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 않겠다고 하셨으므로 우리가

환경적인 독이나 우리가 정신적인 독이나 독이 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때 우리가 예수 이름으로 나가서 하나님께 기도하면 하나님의 성령께서 이 독을 해지해버려 주시는 것입니다. 
사도 바울 선생은 지중해를 건너가다가 파도로 말미암아 배가 침몰해서 조그마한 섬에 도착했었습니다.

추워서 나무 가지를 꺾어다가 불에 집어넣었는데 불에서 독사가 나와서 손을 물고 달려서 사람들은 생각하기를 사도 바울 선생은 살인한 사람이라고 했었습니다. 
그가 겨우 받아에서 구원을 받으니까 하나님이 심판을 해서 육지에서 뱀에 물려 죽는다고 했는데 뱀이 손에 달린 것을 바울은 불에 틀어버렸어요. 
곧장 바울이 퉁퉁 부어서 죽을 줄 알았는데

시간이 지나도 바울이 조금도 해를 받지 않습니다. 
그를 보자 사람들은 마음을 바꿔서 이 사람은 보통 사람이 아니라 신이라고 말하신 것입니다. 
오늘날도 여러분 우리가 주님 중심으로 살고 하나님의 뜻대로 살 때 무슨 독이 우리를 와서야 우리를 파괴하려 해도 하나님이 그 독에서 지켜주겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 
이러므로 매일매일 여러분 우리는 마음속에 다가오는 미움과 식이

분노와 질투 살상 이와 같은 정신적인 해독에서 벗어남을 얻기 위해서 예수님께 나와서 기도하고 주님을 의지함으로 말미암아 마음속에 사랑과 신학과 화평이 꽉 들어차서 정말 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 삶도록 해야 될 것인 것입니다.

다섯 번째 성경에 약속한 것은 병든 사람에게 손을 얹은 즉 낳으리라고 말씀하신 것입니다. 
여러분 우리 하나님은 근본적으로 치료하는 하나님인 것입니다. 
하나님은 우리를 병들게 하거나 파괴하는 하나님이 아니신 것입니다. 
여러분 이 세상에 병이나 파이어 다운 것은 인간이 죄를 짓고 마귀가 죄 지은 인간들과 합쳐서 우리에게 도장

적절하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
그러나 우리는 오늘날 예수께서 오셔서 십자가에서 우리의 과거와 현재와 미래의 죄악을 다 청산해 주었기 때문에 예수님의 그 지어진 몸과 걸리신 봄메로운 피로 인하여서 우리는 죄사함을 받은 것이니 이름으로

죄에서 노열함을 받고 우리는 마귀를 내가 쫓을 수 있기 때문에 이제는 하나님의 능력으로 의지해서 치료함을 기대할 수 있습니다. 
나는 너의 병을 치료하는 여호와라고 말씀하셨으며 예수 그리스도는 그 삼 년여 동안의 공생애를 통해서 거의 삼분지 일을 병 고치는 데 시간을 보내셨습니다. 
예수님은 병 고치러 가시지 아니하셨으면 병을 고치고 오셨고

예수님이 있는 곳에는 언제나 병자들이 다가와서 주님께서 병든 자들을 고쳐주신 것입니다. 
예수님께서는 병든 자를 불쌍히 여기셔서 열두 제자에게도 칠십 명의 제자에게도 또 마지막에는 주님께서 모든 신자에게 병을 고치라고 명령을 하신 것입니다. 
이러므로 병은 하나님이 원하시는 것이 아닙니다. 
하나님은 병을 싫어합니다. 병은 하나님의 원수인 것입니다.

나중에 우리가 부활 승천할 때는 영원히 병이라는 것은 있을 수도 없는 것이니 이러므로 오늘 우리는 영적인 병 마음의 병 육신의 병에서 고침을 받을 수 있는 것은 예수 그리스도께서 이 병을 다 대수 있기 때문인 것이니 주님께서 십자가에 못 박이기에 빌라도 있다에서 로마의 군인들에게 병어리가 갈리 갈리 찢어지도록 얻어 마시으로 말미암아 피를 흘리시

성경은 저가 채찍에 맞으므로 너희가 병 고침을 받았다고 말하고 있는 것입니다. 
주님은 친히 우리 양 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니다. 
하나님께서는 예수께서 상암 받기를 원하사 우리의 길고을 당케 하신 것이니 이름으로 우리는 오늘날 마음의 치료와 육신의 치료를 예수 그리스도 안에서 단호하게 받을 수가 있는 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 병들기 전에 예수 그리스도의 치료에 늘

충만해서 살아야 될 것이오 우리가 병들면 예수 앞에 나와서 취해 주기를 간절히 간구하고 단호한 믿음으로 그리스도 앞에 계속해서 전진해 나가야 될 것인 것입니다. 
이럴 때 오늘 우리가 병나할 뿐 아니라 우리 건강한 사람은 병든 사람에게 손을 얹어 낳게 해야 될 것인 것입니다.

저는 이번 후아르룸 포 성회 때 그 모슬렘 교도들 앞에서 하루 저녁에 지팡이를 짚고서 온 한 소녀가 완전히 낳게 된 것입니다. 
그는 상지팡이를 짚고 와서 있다가 제가 병자 위해서 기도하고 난 다음에 옆에 있는 신자가 뭐라고 했냐 하면 그 지팡이 내 던져버려라 지금 조 목사가 기도했으므로 하나님이 성령이 치료해 주었다. 
그런데 난 지팡이 던져버리면 못 걷는대요 척추가 상해서 그러나 걸어보라

그래서 지팡이를 던지고 난 다음에 섰는데 지팡이 없어서요. 
그다음에는 걸어보라니까 주춤 주춤하면서 몇 자 걸어서 강간으로 올라왔었습니다. 
그것을 제가 손을 잡아서 걸어서 사람들 앞에 세우니까 그때 성령의 능력에 임하여서 그런 깨끗이 낳아버리고 마는 것입니다. 
완전히 건강하게 되어서 사람들 앞에 서게 되는 것입니다.

오늘날 도 주님께서는 위대한 손길로서 치료하시기를 원하시는데 주님은 바로 누구의 손을 원하느냐 여러분의 손을 통해서 역사하는 것입니다. 
주님은 성령으로 와 계시기 때문에 성령은 영이시오 육신이 아니신 것입니다. 
그러므로 성령은 여러분 속에 계셔서
여러분의 육신의 손을 통하여서 치로의 능력을 베풀기를 원하시는 것이니 이름으로 예수 믿는 사람이 손을 내밀어 안수하면 수료하는 능력이 임하시게 되는 것입니다. 
여러분 말씀 중심의 신앙과 성령 충만의 생활과 뜨거운 생활이 기도의 생활이 식어지면은 사람들은 주님의 따르는 표적을 부인하기도 하고

의심하고 믿지 않습니다. 그러나 여러분과 내가 정말 말씀 중심에 서고 뜨겁게 기도하고 그리고 마음속에 주님에 대한 사랑이 뜨거워지면은 주의 말씀을 그대로 믿고 그 표정을 그대로 믿으며 실천하기 때문에 우리의 생활 가운데 위대한 하나님의 표적이 따르게 되는 것입니다. 
다 같이 고 계시길 기도 드리겠습니다.

사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 주의 부르심을 받고 택하심을 받은 성도들은 마땅히 말씀 충만 성령 충만 기도 충만하게 되게 도와 주시옵시고 우리의 생활 가운데 주님께서 말씀하신 이 다섯 가지 표적을 가지고 살게 하여 주시옵소서 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며

새 방안을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 낳으리란 이 교직을 그대로 믿고 이 말씀대로 실천하여 눈이 어둡고 피가 둔하고 마음이 어두워서 깨닫지 못하는 사람에게 하나님의 살아계신

은총과 자비를 베풀게 하여 주옵소서 하나님 아버지 오늘 일부 예배에 출석한 우리 성도들 아직까지 성령이 충만하지 못한 사람들이 있으면 오늘 이 시간에 모두 다 깨어져서 성령 충만함을 받게 도와주시옵시고 아버지 하나님이 있어 주님이 약속하시니 이 표적을 믿고 이 표적을 실행하는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서

이 자리에 모인 성도들 아버지 개인 개인을 통해서 성령의 역사하심으로 말미암아 하나님 아버지와 자비와 극률의 능력이 강물처럼 넘쳐나게 도와주시옵시고 우리 성도를 통하여 가는 곳마다 귀신을 쫓아내게 도와주시옵시고 자유와 개방을 갖고 오며

병든 자에게 손을 얹자 말자 하나님의 권세로 고침 받는 역사가 나타나게 도와 주시옵소서 치료가 예수 이름으로 넘쳐나게 도와 주시옵소서 살아계신 하나님 아버지 오늘 성령으로 우리 가운데 와 계심을 감사합니다. 
성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 아버지여 영광 받아주옵소서 예수님 이름을 받들어 기도드리옵나이다.

아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
