
저는 여러분과 함께 인생 재정비라는 제목으로 오늘 말씀을 나누고자 합니다. 
비행기나 배나 자동차나 먼 여행의 길을 출발하기 전에 반드시 정밀하게 엔진 점검을 하고 기체 점검을 합니다. 
만일 적당하게 그저 아무렇게나 보고 지나가자 그렇게 한다면 그 당시에는 졸런지 몰라도 비행기는 공중에 떠서

태평양을 건너가다가 고장이 날 것이고 배는 망망한 대에서 표류하게 될 것이오 자동차는 목적지에 도달하기 전에 기계가 고장이 나게 될 것입니다. 
그렇게 되면 진실로 돌이킬 수 없는 낭패를 경험하게 되는 것입니다. 
인생 항행도 그와 같은 것입니다. 우리가 출발하기 전에 우리의 삶을 분명하게 재정비해서 올바른

자세를 가지고 출발한다면 어떠한 역경을 통해서도 위대한 승리를 가져올 수 있을 것입니다. 
그러므로 우리들은 반드시 우리 자신의 살아온 살을 살펴보고 반성하며 회개하고 새로 정비해서 다가오는 1985년 365일을 큰 승리와 영광으로 살도록

마음의 처비를 하지 않으면 안 될 것입니다. 
그러면 우리가 살아온 길을 돌이켜 보고 살아갈 길을 예비하는 이 마당에서 확실히 알아봐야 될 몇 가지 사항이 있습니다. 
첫째로 나는 천구백팔십사 년 한 해를 살아오면서 정말 하나님을 사랑하고 살아왔는가 이 질문을 우리가 엄격하게 해보지 아니할 수 없습니다. 
여러분 우리 사람의 가장
중대한 임무는 하나님을 사랑하는 것입니다. 
여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대로 체험을 받을 수 있으며 이 지구 위에 존재하는 유일한 이유와 목적은 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라고 하는 이 명령을 준행하기 위해서 사는 것입니다. 
하나님을 섬기고 하나님을 기뻐하기 위해서 체험을 받은 우리 인생이

만일 이 목표를 떠나서 다른 것을 사랑하고 다른 일에 분망한다면 우리는 빈떨을 어긋난 존재가 되고 마는 것입니다. 
이러므로 여러분 우리는 진실로 하늘을 살면서 마음을 다해서 하나님을 사랑하고 살았는가 이 자체에 우리가 초점을 비추어서 정비하지 않으면 안 됩니다.

왜냐하면 인간이라는 것은 사랑이 아니고는 살 수가 없습니다. 
사랑이 살아가는 모든 이유가 되고 동기가 됩니다. 
사람은 하나님을 사랑하지 아니하면 그들은 우상 사신을 사랑하는지 집이나 명예나 권세나 세상 영원한 자기 육체의 쾌락을 사랑하는지 무엇이든지 인간은 사랑이 그 삶의

원 목적이요 동력이 되는 것입니다. 그러므로 잘못된 사랑은 가장 처절한 허탄함을 가져오게 되는 것입니다. 
지위나 명예나 권세나 세상 쾌락을 사랑한 사람은 지위나 명예나 권세나 쾌락이 다 끝이 났을 때 끝없는 공허와 절망의 벽에 부딪히고 버림받게 되는 것이

이러므로 우리는 오늘 이 시간에 마음을 새롭게 정비할 때 진실로 하나님을 사랑하는 삶을 살고 있는가 그 문제에 관해서 엄격하게 질문해 보지 않으면 안 될 것입니다. 
여러분 한 번은 예수님께서 예루살렘 밖에는 베다니의 문둥이 시몬의 집에서 식사를 하고 계셨습니다. 
제자들도 다 함께 식사를 했는데
그곳에 마리아가 오카에 나 기름을 잔뜩 담아서 예수님이 식사하시는 방에 들어왔었습니다. 
그러고 난 다음 그 옥합을 예수님 앞에서 쳐서 깨뜨렸었어요. 
바삭바삭 소리가 나며 옥합이 깨어지자 기름이 손 사이로 흘러 넘쳤어 이것을 예수님이 발에다가 붙고서 그 다음 자기 머리채를 풀어서 예수님의 발을 닦아서서

그러자 온 방 안에 기름 냄새가 꽉 들어찼습니다. 
그리고 예수님을 쳐다보고 있는 황홀한 마리아의 그 모습은 머리가 기름에 엉망이 되었습니다. 
그래 제가 가롯 유다를 중심으로 해서 제자들이 모두 다 화를 바르셨습니다. 
이 어진 낭빈도 이 기름을 팔았으면 300 개나리하나 된 돈을 받았을 것이다. 
이걸 가지고 많은 사람을 구제할 수 있을 것인데 이게 웬 낭비냐

그럴 때 예수님께서 그 제자들을 잊으시십니다. 
이 여자가 하는 일을 가만히 내버려 두어라 이 여자는 나에게 참 좋은 일을 했다. 
가난한 사람은 언제든지 있다. 나는 너희와 항상 같이 있지 아니한다 이 여인이 한 일은 내 복음이 증거되는 곳마다 마르지라고 말해 수 있습니다. 
그것은 무엇을 의미합니까
여러분 예수님께서는 당신이 병 고쳐주고 죄 용서해 주고 돌봐주고 먹여준 사람들이 모두 다 자기를 배반할 것을 알고 계셨습니다. 
자기가 데리고 다니던 열두 제자조차도 자기를 버리고 배반할 것을 알았었습니다. 
그의 마음은 한없는 고독과 괴로움에 있었습니다. 
그러나 여기에 마리아는 자기의 전 운명을 내어 던져서 예수님을 사랑해 주셨습니다. 
여기에서 예수님은 한없는 확신과 기쁨을 얻었습니다.

하나님이신 예수님께조차도 이 마리아의 사랑은 그 영혼 속에 깊은 감동을 주신 것입니다. 
여러분 마리아가 예수님을 사랑해서 오카을 깨뜨린 것은 그 전 일생을 내가 던져버린 것을 말하는 것입니다. 
유대나라에서는 처녀가 시집 가기 전에 반드시 힘껏 오카에다가 나도 기름을 준비합니다. 
기름이 바로 돈입니다. 그래서 시집 갈 때 이 기름을 많이 가져가면

굉장히 시집의 환영을 받습니다. 그러나 기름을 적게 가져가면 시집에서 멸실을 당합니다. 
여기에 마리아는 그 형제 마르다와 함께 오라버니 나사르와 함께 살았었어요. 
나서로가 죽었다가 예수님의 능력으로 부활하고 살아나셨습니다. 
그 결과로 예수님에 대한 감사와 감격과 사랑이 넘쳐났었습니다. 
그런데
이 고아인 마리아는 자기 있는 힘을 다하여 시집 갈 때 서려고 나도 기름을 준비했는데 300대 나이 하면 노동자가 먹지 않고 잊지 않고 1년 내내 벌어 모은 돈인 것입니다. 
그러니까 얼마나 장기간 세월 동안 먹지 않고 잊지 않고 있는 힘을 다해서 모아놓은 기름입니다. 
그러나 예수 그리스도의
그 베풀어주신 은혜와 사랑을 생각하면 그런 나들 기름은 아무것도 아니었을 습니다. 
그런 그 나들 기름 전체가 자기 마음의 소망이 뭉뚱그려진 것이었는데 이 나들 기름 뭘 가지고 와서 이 옥합을 예수님이 발 앞에서 깨뜨려서 그 발에 붙고 그 머리채로 그 발을 씻을 때는

그 일생을 그리스도에게 내어 던져버린 것이 저는 그 자리에서 예수 그리스도를 위해서 희생 제물이 되어도 조금도 후회함이 없다는 것입니다. 
그는 시집 가는 것도 다 포기해 버리고 말한 것입니다. 
오직 예수 그리스도를 예배하고 감시하는 그것으로 그 분 인생을 내가 던져버린 것입니다. 
오늘 이 시간에 제가 묻고 싶은 것은
여러분과 내가 예수를 믿는다고 여 주의하고 따라다니면서 과연 이 마리아와 같이 되었는가 그렇지 않으면 여기에 있는 예수님의 제자들처럼 되었는가 우리 마음속에 깊이 생각해 보아야 될 것인 것입니다. 
오늘 과연 여러분과 나의 가슴 속에 있는 이 마음의 옥함을 주님 앞에 와서 깨뜨려서

우리의 마음에 가장 귀한 것을 주님 그 발 앞에 쏟아 놓고 예수를 믿느냐는 것입니다. 
그러지 않으면 이기주의적으로 자기의 좋아하는 거 다 감추어 놓고 난 다음에 악세사리로서 예수를 믿고 있냐는 것이 우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님을 사랑할 때 우리의 마음이 예수 그리스도의 발 앞에 쏟아져야 되는 것입니다. 
우리의 시간을 주의 발 앞에 쏟아 놓아야 될 것인 것입니다.

우리의 물결을 주의 발 앞에 쏟아 놓아야 될 것인 것이 우리의 생명을 주의 발 앞에 쏟아 놓아야 될 것인 것입니다. 
그래서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님을 사랑하는 이와 같은 사랑이 우리의 초점이 되지 아니하면 우리 인생은 헛되이 살고 있는 것입니다.

우리의 삶의 전체가 사랑으로 말미암아 살게 되고 사랑으로 말미암아 삶의 용기와 희망과 동기가 생겨나는데 이 세상 다른 어떠한 사랑도 다 그것은 헛되고 마는 것입니다. 
미옥의 사랑인 것입니다. 예수 그리스도를 사랑하는 그 사랑만은 영원하고 참된 사랑이 되는 것이 이렇기 때문에 오늘 이 시간 우리 마음을 정비할 때 진실로 나도 마리아와 같이 내 마음의 옥합을 깨

그리도의 발 앞에 쏟아 놓았는가 이 사실을 한 번 심란하게 질문해 봐야 될 것인 것입니다. 
엿새 동안 일하고 이래째 주님께 진실로 시간을 쏟아놓고 섬겼는데 내 수입의 십분지를 주님께 진실로 가져와서 그리스도의 발 앞에 쏟아놓고 주님을 섬기는 진실한 신앙생활을 살았는가

이와 같은 것을 생각해 봐야 될 것입니다. 
내가 과연 주님을 사랑하면 주의 계명을 지키려고 했는데 주의 계명은 내 이웃을 내 몸같이 사랑하라고 했었으니 이웃에는 바로 우리 예수 믿는 형제들을 위주로 해서 말하는 것입니다.

그러면 우리가 과연 예수 믿는 형제끼리 서로 비난하고 공개하고 헐뜯고 못 살게 구는 생활을 할지 아니하고 오히려 허물을 덮어주며 사랑으로써 우리가 살아왔는가 이러한 질문을 우리 마음속에 크게 물어봐야 할 것입니다. 
이웃 형제의 사랑을 오히려 내 이익의 도구로 삼고서 이웃 사람을 크게 해치는 이러한 믿지 않는 자보다 더 악한 일을 한 사람은 없는가

이와 같은 것도 우리가 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 
이러므로 오늘 이 시간에 여러분과 나의 인생이 위로 하나님을 사랑하고 옆으로 내 이웃을 내 몸같이 사랑하는 이 사랑으로서 기초가 잡히고 이 사랑이 삶의 동기가 되고 이 사랑이 궁극적인 삶의 목적이 되지 아니하면 우리의 삶은 헛되이 지나가 버리고 마는 것입니다. 
이러기 때문에 오늘 천구백팔십
오 년도를 눈앞에 두고서 우리 마음에 정비해야 될 것은 우리의 사랑이 잘못된 방향으로 가고 잘못된 곳에 사랑을 두었었으면 이것을 모아서 예수 그리스도 중심으로 가져오는 회계가 오늘 있게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
둘째로 정말 나는 1984년도를 믿음으로 살았는가 생각해 봐야 될 것입니이 성경 말씀하기를 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 했었습니다.

성경은 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암느니라고 했던 것입니다. 
믿음으로 산다는 것은 하나님 말씀을 가지고 사는 것을 말합니다. 
하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀을 공부하고 그 말씀 후에 운명을 내어 던지는 것을 말하는 것이 그래서 말씀을 잡고 눈에는 아무처럼도 안 보이고 교회는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도

말씀 하나면 그곳에서 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 세하든지 그 말씀 믿고 나가는 이와 같은 신앙생활을 하고 살아야 되는 것입니다. 
우리는 성경을 통해서 볼 때 구약에 하나님께 버림받은 사람들마다 말씀을 믿지 아니하고 순종치 아니함으로 버림 받은 것을 잘 알고 있는 것입니다. 
성경에 보면 한 번은 예수님께서 제자들과 함께 우리 저 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨습니다. 
그리고 주님과 제자들이 함께 배에 올라탔습니다.

제자들은 노를 저었었으니 바다가 잔잔하고 순풍이 불었었으니 그들은 기분 좋게 바다 한가운데로 들어가면서 그들은 대화의 꽃을 피우셨습니다. 
예수님이 곁에 있는 것도 잊어버리셨습니다. 
예수님은 거기에서 주무시고 말았었습니다. 
바다 한가운데를 지날 때 갑자기 하늘에서 먹장구름이 끼었었습니다.

심한 바람이 불어오고 그냥 갈릴리 바다는 마치 자석에 끌린 듯이 물이 뛰기 시작한 것이죠. 
일시에 배는 기우뚱거리고 배 안에 물이 가득했습니다. 
어부들인 제자들은 있는 힘을 다하여 물을 퍼내었지만은 그들의 힘으로 이제 도저히 바다를 상대에서 싸울 수가 없습니다. 
이제 그들의 배는 침몰하게 되었습니다. 
그들은 불안과 공포로 꽉 들어찼습니다.

그러자 예수께서 그들과 함께 타고 계시고 주무시고 있는 것을 알고 주여 주여 우리가 죽게 되었나이다. 
우리에게 죽게 된 것을 내버려 두시나이까 부르지으시니 예수님께서 일어나셔서 창념하게 바람과 바다를 부리시니 즉시로 바람과 바다가 잠잠하여 지시니 제 아들이 기이해서 예수님을 바라보실 때 주님께서 그들을 보시고 말씀했습니다. 
너희 믿음을 어디다 두었느냐
왜 두려워했느냐 예수께서 너희 믿음이 없다고 말하지 않으셨습니다. 
너희 믿음을 어디다 두었느냐 그들이 배를 타기 전에 예수께서 우리 저 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨습니다. 
이것은 예수님의 말씀입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 쯤 이렇게 변할 수 없는 하나님의 말씀이신 것입니다.

그 말씀이 천지를 지었고 그 말씀이 천지를 붙잡고 운영하는 말씀이신 것입니다. 
예수께서 그 말씀을 하셨으면 바람이 불고 창수가 나고 비가 오고 부딪혀도 그들은 바다 위를 걸어서라도 건너가게 되는 것이 예수님이 건너가지고 계시니까 건너가는 것입니다. 
우주의 주인이 건너가지고 있는데 안 건너갈 책이 없는 것입니다.

그러나 제자들이 믿음을 잘못 당겨 두었으니 제자들이 믿음을 예수님의 말씀에 두어 하셨으면 그들은 두려워하지 않았을 것입니다. 
그러나 믿음을 말씀에 두지 않고 바람에 두었습니다. 
바다에 두었습니다. 파도에 주었습니다. 
절망해 두었습니다. 그래서 바람이 불고 파도가 치고

창수가 이어 배 가득함에 그들은 절망해 버리고 말은 것이니 오늘 여러분도 이 세상에 살면서 인생 고난 풍파에 부딪힐 때 말씀을 저버려버리고 환경을 바라보고 절망에 처해서 갈 바를 모르고 방어하고 있는 사람이 없습니까 만일 그렇다면 천구백팔십오 년도로 살아갈 때는 여러분의 마음에 회개하여 다시 말씀으로 돌아오지 않으면 안 될 것이니 베드로와 제자들이

어두운 밤바다에 예수님 안 계시는 배를 타고 건너가고 있었습니다. 
갑자기 밤중에 캄캄한 시커먼 바닥 위로 허여부여한 빛을 내면서 예수님이 걸어오셨어요. 
그들은 처음. 유령인 줄 알고 겁을 내서 부르시습니다만 주님께서 내이 두려워 말라고 하셨으니 그러자 베드로는 용기를 얻어서 주요 만일 주시면 나로

바다 위로 걸어오게 하소서 담대한 요구를 했었습니다. 
예수님께서 오라고 말씀하셨습니다. 예수께서 말씀을 주셨으면 체력같이 어두운 바다에 파도가 치고 바닷물은 시커먼데 물만 바라봐도 간단히 선을 합니다. 
그런데 예수께서 오라고 하셨습니다. 베드로는 다른 아무한 신기한 것을 체험한 것이 아닙니다. 
예수님의 말씀을 들었을 따름인 것입니다.

그래서 그는 일어나셨습니다. 오직 그리스도의 말씀만 바라보고 그 말씀을 믿고서야 그는 바다 위로 천덩 뛰어들어가셨습니다. 
그가 발걸음을 옮길 때마다 시커먼 바다 그 출렁이는 파도 위를 그런 타고 걷기시라는 것입니다 만일 그가 하나님 말씀을 믿어서 그 말씀이 그를 붙들어주지 않으셨으면 그는 천길만길 깊은 곳으로 빠져버리고 말았을 것입니다.

그러나 그런 말씀을 믿고 있을 동안에 그 말씀이 능력이 되어서 바다 위를 걸어가기 시작한 것임이 천 번 천봉 천봉 어두운 바다 위를 그렇게 하기 시작하는 것입니다. 
그런데 갑자기 그런 일진 광풍이 불어와서 물보라로 그를 덮어씌우자 그만 예수님의 말씀을 잊어버리고 말았었습니다.

그는 바다를 바라보았었습니다. 파도를 바라보았었습니다. 
그 감각을 잊지 않었습니다. 그러고 난 다음 그 마음속에 의심이 들어왔었습니다. 
하나님 말씀을 저버렸었습니다. 그는 감각에 서자 의심과 불안이 들어오고 믿음을 잃어버린 자 물속에 빠지게 했었습니다. 
주여 내가 죽나이다 고함을 칠 때 예수께서 와서 건져주시고 뭐라고 말씀하셨습니까 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐

믿음이 없다고 말하지 않으셨습니다. 믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐 그런 말씀을 저버렸기 때문에 그런 물속에 빠진 것입니다다 오늘날 주의 백성들이 파도를 만나서 절망에 처하고 혹은 생활의 파도에 빠져들어가는 것은 우리가 말씀을 등하니 하기 때문인 것이 우리가 예수 그리스도를 믿을 때 하나님께서 각 사람에게 불량대로 이미 믿음을 주신 것입니다.

우리는 그 믿을 수 있는 능력을 여러분 속에 다 가지고 있습니다. 
그 믿음을 무엇으로 믿을 것이냐 그 믿음을 잘못된 데 두지 말고 그 믿음을 가지고서 환경과 감각을 믿지 말고 그 믿음으로 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일주일에 급변할 수 없는 하나님의 말씀 위에 서게 되시기를 주님 이름으로 추원합니다.

그러기 때문에 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 공부해서 말씀을 하셔야 됩니다. 
우리 믿음이 믿을 수 있는 유일한 조건은 하나님 말씀 밖에 없는 것이 이러기 때문에 천구백팔십오년도에는 우리가 더욱 하나님 말씀을 듣고 열심히 공부해서 말씀 위에 서는 신앙생활을 해야 될 것입니다. 
셋째로
또다시 우리가 질문해야 할 것은 우리는 정말 소망이 넘치는 긍정적인 삶을 살았는가 그렇지 않으면 원망하고 탄식하고 불안하고 우울하고 치물한 인생을 살아서 자기만 우울할 뿐 아니라 자기 주위 환경에 있는 사람까지 우울하게 만들고 살지 않았느냐는 것입니다.

나는 환경이 이렇게 고통스럽고 괴로우니 우울하고 침몰할 수밖에 없습니다. 
누구든지 내 환경이 되면 이와 같이 될 거예요. 
그렇게 변명하려는지도 모릅니다. 여러분 여기 하박국 선희자의 말을 들어보십시오 3장 17절로 19절에 비록 무화가 나무가 무성치 못하며 포도나무의 열매가 없으며 감남나무의 소출이 없으며 밭에 식물이 없으며 우리의 양이 없으며 외양간에 소가 없을지라도

나는 여호와를 나여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이 있으라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나로 나의 높은 곳에 다니게 하시로다 여기 하복국은 인간으로서 계산할 수 있는 모든 환경이 다 절망일지라도 그는 여호와로 인하여 기뻐하겠다고 말한 것입니다.

이것이 여러분 우리의 소망인 것입니다. 
여러분과 나는 눈에 나무처럼 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 건 없을지라도 여러분과 나를 부르시리면 천지와 만물을 지으신 여호와 하나님이신 것입니다. 
여호와 하나님이 여러분과 내 아버지가 되었습니다. 
그 아들을 우리에게 주시니까 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 않겠습니까

성경은 말씀하시기로 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 말라 이런 다 이방인들이 염려하는 것이라 너희 천부께서는 이와 같은 것 너에게 있어야 될 줄 아시나니라 그러므로 너희는 먼저 그의 나라와 그 의의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너에게 구하시라고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 여러분과 내가 기뻐하는 것은 환경을 인해서 기뻐하는 것이 아니라 여호와로 말미암아 기뻐하는 것입니다.

예수님으로 말미암아 기뻐하는 것입니다. 
그럴 때 주께서 여러분과 나를 보장해 주시는 것입니다. 
여러분 우리의 근원적인 소망은 세상에 있지 않습니다. 
이 세상에 소망 구름 같고 부기와 영화도 한 꿈일세 잠시 잠깐 후에 사라집니다. 
모든 인생은 풀과 꽃과 영화는 풀어 이꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 영원토록 있습니다.

이렇기 때문에 여러분과 나의 소망은 예수 그리스도와 그의 관림과 천국의 주께서 강림하시면 우리를 인도하여 데리고 가십니다. 
눈물과 근심과 탄식과 죽음과 능력과 고하는 것이나 외로움이나 싸움이 없는 처소로 우리를 이끌어가는 것입니다.

이것이 우리의 궁극적인 소망인 것입니다. 
여러분과 내가 사는 이 땅은 행인과 낙원의 길로 잠시 동안 지나가 버리고 마는 것이 그러므로 이 세상에 소망을 준 사람은 중국 쪽으로 가서 크게 낭비하게 될 것이오 그리도에게 소망을 준 사람은 종국적으로 가서 크게 영광을 누리게 될 것이며 이렇기 때문에 바울 선생은 말하기를 너의 육신의 장막집이 무너지며

손으로 짖지 한 영원한 집이 아버지에게 있는 줄 안다고 말하셨습니다. 
그는 말하기를 차라리 내가 이 육신을 떠나 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 것이 더 좋다고 말하셨습니다. 
예수님조차도 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 내가 내게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 저주를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 하리라고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 우리
세월이 가도 소망 차고 나이를 먹어도 소망차고 우리의 육신의 잔막집이 무너지는 아닐지라도 우리는 소망을 저버릴 수가 없는 것입니다. 
이러므로 우리 소망 안에 즐거워해야 되는 것입니다. 
매일매일 그리스도의 영광을 위해서 살면서 즐거워하고 전지 전능 무소무지하신 하나님께서 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는

모든 것이 합력하여 전국에 가서 선을 이루어 주시므로 우리는 소망 중에 기뻐해야 될 것인 것이니 돌이켜 보십시오 여러분의 과거 5년이나 10년 전에 그때는 하늘이 무너지고 땅이 꺼진 것처럼 절망이었다고 생각한 것이 하나님을 의지하고 난 다음 5년이나 10년의 세월이 지나고 난 다음 얼마나 그 결과가 아름답게 변화되었다는 것을 알게 됐을 것이

다 이러므로 우리는 낙심하지 아니하고 오히려 하나님 앞에 즐거워하며 기뻐하게 되는 것입니다. 
이와 같은 신앙을 가져야 될 것입니다. 
마지막 넷째로 이제 정말 나는 성령님의 인도하심을 받고 살아왔는가 이 질문을 해야 될 것인 것입니다. 
여러분과 나는 고아와 같이 버려놓지 않으셨으니 예수께서 말씀하시기를 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않겠노라 내가 아버지께 고하 계시니 그가 또 다른 보혜사를 너에게 주세

영원토록 너희와 함께 있게 하시라고 말씀하신 것입니다. 
오해 사는 우리를 돕기 위해서 그때 부름을 받고 와 계신 분을 말하는 것입니다. 
성령도 우리 연약함을 도우신다고 말한 것입니다. 
그러므로 성령 보여사께서 여러분 우리와 함께 계시고 우리 안에 계신 것입니다. 
성령 보여사께서 우리에게 능력을 주시는

그렇기 때문에 우리는 시간을 내어서 성령의 인도를 받아야 될 것인 것입니다. 
안디오 교회 바울과 바나바와 니게르란 시몬과 마나에 등이 모여서 그들은 기도에 있었습니다. 
그들은 중대한 일을 결정 내야 되겠습니다. 
안디옥 교회가 어디로 갈 것인가 그들은 결정을 내려야 할 것입니다.

그때 그들은 인간의 지혜나 신안이나 방법으로 결정을 내리지 않았었어 그들은 하나님을 기다려서 간절히 금식하면서 기다렸습니다. 
하루도 기다리고 이틀도 기다리고 사흘도 기다리며 기도했었습니다. 
그럴 때 하나님의 성령께서 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따라 세우라고 말했었습니다.

그들은 다시 금식하고 바울과 바나에게 안수하여 보내니 그들이 성령의 보내심을 받아 갔다고 하는 것입니다. 
여러분과 나의 생애는 성령의 보내심을 받아 가야 되는 것입니다. 
우리의 직장도 성령의 보내심을 받아 얻은 직장이 돼야 되죠 교회에서 하는 사업도 성령의 보내심을 받아 우리가 사업을 해야 될 것인 것입니다.

하나님의 성령의 축복과 기름 부음이 없이 인간의 시간과 방법으로 한 것 치고는 아무런 열매를 맺지 못합니다. 
육으로 난 것은 육이요 성령으로 난 것은 영인 것입니다. 
그러므로 여러분 과연 나는 1984년 한 해 동안 성령의 보내심을 받아서 살았는가 성령과 함께 살았는가 성령의 열매를 맺고 살았는가 질문해 봐야 될 것입니다.

그러고 난 다음 1985년도에는 진실로 내 인생은 내 혼자 사는 것이 아니다. 
성령과 함께 팀이 되어 사는 것이고 성령과 함께 스크럼을 짜고 사는 것이다. 
성령이 나의 인생 동업자요 나의 사업 동업자 그러므로 나는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령께서 고요하고 잠잠하게

내 마음속에 어두운 밤 중에 갑자기 동력의 태양이 또렷이 지혜로서 내 마음을 밝혀주고 지식으로 밝혀주고 판단력으로 밝혀줄 때 그를 따라가겠다고 결심해야 될 것은 것입니다. 
이스라엘 백성이 애굽에서 나왔을 때 그들은 부와 같이 내 던져버리지 않았었습니다. 
낮에는 구름 기둥과 밤에는 불기둥이 나타나서 그들을 인도하기 시작한 것입니다.

그와 같이 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿을 때 하나님께서는 곧장 성령을 보내셔서 성령은 마치 어두운 새벽에 동력에 환하게 밝은 빛이 떠오르듯이 여러분이 기도하고 기다리면 들리는 음성으로 말하지 않을지라도 밝은 지혜가 밝은 지식이 밝은 판단력이 여러분 마음속에 비춰오기 시작하는 것입니다. 
성령의 가르침을 받아서 그래 일어나서 행하면

성령께서 여러분과 함께 동행함으로 말미암아 여러분의 생애는 진실로 하나님께 영광되고 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간결하고 생명을 때 더 풍성하게 얻는 삶을 살게 됐을 것입니다. 
우리들 자신의 생활을 모두 정비하려면 한이 없을 것입니다. 
그러나 여기에 가장 중요한 네 가지 사항을 여러분께서 깊이 깊이 정비해 보고

이 상황을 올바르게 여러분이 지키면 천구백팔십오 년의 시에는 하나님과 함께 동행하며 진실로 빛난 한 해를 살게 될 것이에요. 
여러분께서 1985년 12월 31일을 맞이할 때 후회함이 없이 정말 열매 맺는 삶을 살았다고 하나님께 감사할 수 있게 되실 것입니다. 
다 같이 고개숙여 기도드리겠습니다.
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 일 년 삼백육십오 일이 꿈결같이 지나가 버리고 말으셨습니다. 
그러나 이 한 해를 우리가 살면서 그리스도인으로서 아버지와 사랑을 중심으로 살지 못한 죄를 용서하여 주시옵소서 세상 끝 사랑한다고 하나님 사랑 등 아니하고 나의 옥합은 깨뜨려지지 아니하고 오히려 그리스도를 형식적으로 믿으셨어요.

아버지 믿는다고 해도 말씀대로 섞지 않고 적당주의로 타협해서 살았습니다. 
그렇기 때문에 풍파도 당하고 파도에 빠지기도 했으니 아버지를 믿어 소망찬 인생을 살아 사람들에게 영광스러운 전도가 되지 못하고 늘 부정적이고 절망적이며 파괴적인 인생이 된 때가 많았습니다.

우리 아버지 이것도 용서하여 주시옵소서 성령께서 우리 도와주시기 위해서 우리 곁에 와 계시고 우리 안에 계시는데 성령을 인정도 환영도 하지 아니하고 성령 앞서서 뛰어서 인생을 낭패해놓고 난 다음에 하나님께 원망을 하는 어리석은 사람들도 되어주셨습니다. 
이것도 주님 용서하여 주시옵소서 아버지 1985년도는 사랑과 믿음과 소망과 성령의 인도 속에서

진실로 하나님의 사람으로 살 수 있는 우리들이 되게 도와주옵소서 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 
아
저야
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위해 넘치도록 함께 계실지어다
