
저는 여러분과 함께 기록되었시대라는 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
우리가 눈에 안 보이는 대기에 둘러싸여 숨 쉬고 사는 것처럼 우리 주변은 영적인 세계에 첩첩이 둘러싸여 살고 있는 것입니다. 
하나님의 성령은 우리들을 믿음과 거룩한 삶으로

또 생명을 얻어 더 풍성하게 얻는 길로 이끌려고 주하로 역사하고 계십니다. 
그와 반해서 원수 마귀는 끊임없이 불신과 대패로 인간을 타락시키고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 길로 이끌려고 몸부림을 치고 있습니다. 
인류 조상 아담이 바로 이와 같은 마귀의 꾀임에 빠져 하나님을 반역하고 타락한 사실은 우리가 잘 알고 있습니다.

우리 구주 예수께서 인류의 구원자로 오셨을 때도 바로 옛 뱀 사탄 마귀는 예수님을 찾아와서 그리스도를 우리 구세주가 되기 전에 타락시키려고 했습니다. 
마태복음 4장 1절로 11절에 보면 그 이야기가 기록되어 있습니다. 
예수께서 40주 40년 금식하시고 난 다음에 줄여서습니다.

그럴 때 인간의 약점을 타고 언제나 마귀는 시험하러 오는 것이 인간이 강할 때는 마이가 달라졌지 않습니다. 
그러나 인간의 약점이 보일 때는 틀림없이 마귀가 다고 합니다. 
예수님이 줄이신 것을 보고 난 다음 주님께 나와서 간사한 웃음을 웃으면서 사탄 말이었습니다. 
당신 배가 이렇게 고파서 죽게 되었지 않았습니까

아무리 하늘나라 싸움에도 먼저 밥부터 먹고 해야 될 것이 아닙니까 이러므로 이 돌들을 변하였죠. 
떡을 만들어서 먹고 난 다음에 그다음 하나님 사업을 도모하는 것이 좋습니다. 
그렇게 말하셨습니다. 그럴 때 예수님께서 뭐라고 말씀하셨습니까 주님은 마귀를 상대해서 이러쿵 저러쿵 논란을 하지 않으셨습니다.

주님은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점에도 변할 수 없는 하나님 말씀을 가지고 언제나 마귀를 뗄 것입니다. 
주님 말씀하기를 기록하여 시대 신명기 8장 3절에 기록한 말씀을 인용했습니다. 
사람이 떡으로만 살 것이 아니오 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이니라 그래서 육신의 정욕을 가지고 유혹하려는 사탄은 일격에 주님께서 쳐버리셨습니다. 
그러자 사탄은 예수 그리스도를 이끌어서

거룩한 성 예루살렘 안에 있는 성전 꼭대기에 예수님을 세우셨습니다. 
성전 밑에는 수많은 사람이 예배 보러 와서 장사진을 쳤었습니다. 
그럴 때 말하기를 당신이 성전 꼭대기에서 뛰어내려 그러면 하나님께서 천사들을 보내서 그 손으로 발을 받들어 그 발이 돌에 부딪히지 않게 할 것이라 사뿐히 사람들 보는데 내리면 모든 사람들이 당신을 칭찬하고 찬양하고 당신을 따를 것이 아닌가

안목의 정력으로 예수 그리스도를 유혹하려고 하셨습니다. 
그럴 때 예수님께서 또다시 성경에 기록한 말씀을 가지고 대지겠습니다. 
신명기 6장 16절의 말씀인 것입니다. 
기록하였으되 주 너의 하나님을 시엄치 말라 그래서 원수 마귀는 예수님을 데리고 깊은 산에 올라가서 천하 왕국의 찬란한 영광을 보였어

오늘날 정치가들이 그렇게 갖기를 원하는 주권과 영광을 예수님께 보이면서 당신이 내게 전하면 내가 이 모든 것을 당신에게 주겠다. 
이것은 내게 넘겨준 것이므로 내가 누구에든지 줄 수가 있다. 
그럴 때 예수께서 뭐라고 말씀하십니까 여기에 이생의 자랑을 가지고 와서 예수님을 시험할 때 예수님은 단호히 성경 말씀을 또한 인용하셨습니다. 
신명기 6장
삼절의 말씀을 주님께서 인중에서 말씀하기를 주 너희 하나님께 경비하고 다만 그를 섬기라 하였느니라 주님께서 마귀의 시험을 당하셨을 때 주님은 단호하게 기록한 말씀을 가지고서 대결하셨습니다. 
기록한 말씀으로 대결하니깐 사탄은 예수 그리스도를 대견할 수가 없었습니다.

전에 온 말도 아니고 주워온 말도 아니고 지어 먹은 말도 아니고 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점이액도 변할 수 없는 천국의 영원한 문서인 하나님 말씀을 기록한 것을 가지고서 마귀를 대적하니 이 말씀은 두 달 가진 금보다 예리하여 연과 홍관 및 관절과 골수를 줄이기 때문에 마귀는 그 칼날 앞에서 설 수 없어 물러가고 마는 것이

그러므로 첫째로 오늘 우리가 알고 싶은 것은 기록된 말씀의 위대한 위력인 것입니다. 
여러분 말씀을 확실히 인용하지 못하면 사탄하고 시험에서 우리가 칠 수가 있습니다. 
우리의 인류 조상의 어머니인 하와가 이 말씀을 정확히 인용 못했기 때문에 마귀에게 넘어진 것입니다.

뱀이 하와를 유혹할 때 하와가 하나님 말씀을 뭐라고 인용했습니까 여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 실화를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 실과는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하였느니라 사실 하나님이 그렇게 말씀하지 않으셨습니다. 
하나님께서는 선악을 알게 하는 나무의 실과는 먹지 말라 내가 먹는 날에는 정령 죽으리라 하시니라고 말한 것입니다.

이 정확하나님 말씀을 하와가 인용을 해야 될 텐데 이 말씀을 자기 스스로 과장해가지고서 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하더라 이렇게 말한 것이 안 죽을 수도 있다는 것입니다. 
이렇게 하나님 말씀을 전과 같지 않게 인용하자 말자 마귀는 당장 그 약점을 파고 들어와서 반격하기 시작한 것입니다.

하나님의 말씀에 대한 부인을 했습니다. 
뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하려 죽을까 하노라 한다니까 그 약점을 타고 들어가서 결코 죽지 않지 않았다. 
그러난 다음 마귀는 자기 말로서 하와를 본격적으로 유혹에 섰습니다. 
너희가 그것을 먹는 날에는 너의 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 할 줄을 하나님이 아십이라 여기에

하와는 하나님의 말씀을 정하게 인용하지 못하고 마귀에게 틈을 내어 주었기 때문에 마귀의 공격을 받아 결국 마귀의 말에 불복하고 하나님을 배반하는 죄를 짓고 영원한 인류의 타락을 가져오는 비극을 가져오게 된 것입니다. 
여러분 제가 전주에
오사카에 가서 성회를 열 때 무서운 체험을 했습니다. 
일본은 원래 팔백만 신이 있기 때문에 일본에 가서 영적인 사업을 하려고 할 때 무서운 마귀의 압력을 늘 당하고 난 것입니다. 
그런데 제가 저녁에 호텔에서 잠이 들었는데 갑자기 활짝 놀라서 깼습니다. 
왜냐하면 내가 냉장고 안에 들어있는 것 같아요.

눈을 떠보니까 온 방이 얼음장같이 찹니다. 
그렇게 찰 수 없어요. 그냥 기온이 낮아서 차는 것이 아니고 아주 미끈미끈하게 얼음장가지 차는데 찬바람이 하고 불어요. 
꼭 지옥에 들어온 것 같습니다. 그래서 내가 펄떡 침대에 들어앉으니까 내 앞에 바람 같은 존재가 탁 섭니다. 
보니까 사탄이
마귀가 내 앞에 딱 선정하는 말이 뭐냐면 내가 너를 죽여버리겠다. 
너가 일본에 계속 와서 이렇게 섬기겠다고 하기 때문에 내가 너를 가만히 둘 수가 없다. 
너를 죽여버리겠다. 내가 너에게 육체의 병으로서 죽이든 내가 너에게 사고를 내서 죽이든 난 너를 죽여버리겠다. 
그런데 그 압력이 얼마나 무서운지 폭풍같이 휘몰아치는 압력으로 내게 밀고 다 그

나의 제일 처음. 충격이 확 딱 일어나서 호텔 방문을 발길로 차고 그냥 잠옷 바람으로 달아나 버릴까 싶은 생각이 납니다. 
그러나 내 생각에 이거 달아나면 나는 이 마귀에게 지고 만다 근데 얼마나 방이 찬지 막 이렇게 떨립니다. 
그래서 저는 기도를 하기 싫습니다. 하나님 아버지 원수 마귀를 묶어주시고 내게서 물리쳐 주시옵소서 그리고 예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 나를 덮어 주시옵소서

나는 분명히 살아서 내 침대 앞에 서 있는 마귀와 두 시간을 성각을 했습니다. 
두 시간을 기도를 하는데 두 시간 동안 물러가지 않고서야 나는 너를 죽이겠다. 
온갖 협박과 공갈과 공포를 가지고서 저를 억압했습니다. 
그럴 때 하나님의 성령께서 제게 말씀하신 게 있습니다. 
내 속에서 기록하여서 너를 말하라 마귀하고 싸울 때는 다른 소리에서는 소용이 없다.

기록하여 시대 저 하늘이 무너지고 이 땅이 걸려도 일점일획도 변할 수 없는 하나님의 기록한 말씀으로 대결하면 마귀는 쏠 수 없다. 
기록하여서를 사용하라고 그래서 내가 그 자리에서 사하라 기록하여 시대 야고보서 4장 7절에 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라고 말했다.

기록하여 대 마가복음 16장에 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 내밀라고 말했다. 
기록하여 시대 저가 그 어린 양의 피와 증거한 말씀으로 마귀를 이겼다고 말했다. 
기록하여 시대 그냥 기록한 하나님의 말씀을 가지고 나가니

얼마나 제가 힘이 생기는지 그냥 저 하늘과 이 땅이 다 내 배후에 신 갖고 기록한 말씀이 그냥 용서 선처 올라가셨습니다. 
그래서 계속해서 기록하여 하시되 사타라 물러가라 마귀를 대직하면 제가 피하려고 했던 그러니까 얼마나 있지 않아요. 
방 안에서 쑥 빠져나가 버리는데
그다음 빠져나가니까 그렇게 방이 따뜻할 수가 없어요. 
성령께서 임하니까 방이 그렇게 따뜻하고 어머니 품속에 안길 것 같고 부드럽고 그렇게 좋을 수가 없어 그렇게 차고 미끈미끈하고 협박과 공갈과 위협과 공포심을 가져오는 것이 그다음 마귀가 물러가자 어머니 품속에 앉기 같이 부드럽고 따뜻하고 편안하고 주의 은총이 넘치는 그런 체험을

했습니다. 여러분 그러므로 오늘날 또 마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이오 하나님의 아들 예수께서 온 것은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주여 오신 것입니다. 
둘째로 여러분 우리는 말씀의 권세를 알아야 되는 것입니다. 
예수께서 가브라움에 들어가셨을 때 로마의 백구장이

예수께 나와서 많이 전하여 가로되 내 종이 중풍으로 심히 알아 고생하오니 와서 살려주옵소서라고 했습니다. 
그리고 예수께서 내가 가서 살려주리라 그러니까 그 백부장이 말이 주님 우리 지붕 밑에 주님이 들어오는 것을 감히 저는 감당할 수가 없습니다. 
말씀 한마디만 하옵소서 그러면 충분합니다. 
왜냐하면
나도 남을 수하에 있고 내 밑에도 군사가 있으니 이들은 가라 하면 가고 저대로 오라 하면 오며 이 종도로 이것을 하라 하면 하나이다. 
예수님이 그 말씀을 듣고 난 다음에 얼마나 감격했던지 주님이 감동하셔서 주위를 둘러보시고 난 다음에 내가 진실로 진실로 너에게 말하니 이스라엘 중에도 이만한 믿음을 찾아보지 못했다고 말했습니다.

왜냐하면 이 사람은 예수 그리스도의 말씀에 대한 위대한 권위를 인정했던 것입니다. 
그래서 예수님께서 뭐라고 말했습니까 가라 내 믿는 대로 될지어다 하니까 즉시 그 종이 나왔다고 말한 것이 이 백부장이 믿은 것은 다른 것이 아니라 우리 주 예수 그리도의 말씀을 믿은 것입니다. 
예수 그리도의 말씀 한 마디면 충분합니다.

무슨 예수님이 몸으로 왔다. 갔다. 할 필요가 없습니다. 
말씀 한 마디면 내 종이 나사옵나이다. 
그 말씀에 대한 위대한 믿음 즉 말씀에 대한 권세에 대한 신뢰 이것을 듣고 예수님이 감동했습니다. 
여러분 오늘날 어떤 사람들 말하기를 예수님께서 이 자리에 눈에 보이도록 안 계시기 때문에

아무리 우리가 기도하고 부르시어 봤자 주님의 역사가 나타날 것이냐 그렇게 묻는 어리석은 사람이 있는데 예수의 말씀 한 마디면 충분한 것입니다. 
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 열점이 될 때 변지는 말씀이 창세기부터 요한 계시록까지 주어졌는데 우리가 하나님 말씀을 듣고 읽고 하나님 말씀을 마음속에 받아들여서

말씀을 믿으면 그로서 충분한 것입니다. 
믿음이라는 것은 바로 말씀을 믿는 것이지 여러분 어떤 사람을 믿는 것도 아니고 환경을 믿는 것도 아닌 것입니다. 
그러므로 아브라함을 보십시오 아브라함이 그 나이 100세가 되고 그 안에 살아야 나이 구십이 되어서도 그가 아들을 얻을 것을 믿은 것은 그가 기분이 좋아서 믿은 것도 아니오 청춘으로 회복돼서 믿은 것도 아닌 것입니다. 
하나님의 말씀이 있었기 때문에 믿은 것입니다.

그러므로 로마서 4장 18절 21절에 보면 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 내 후손이 이 같이 되리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하리하심이라 그가 백세화 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 살아있어 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여 지지 아니하고

믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여 저서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 것을 또한 능히 이루실 줄 확신하였다고 말한 것 그러므로 아브라함이 100세가 되어서 그 90세 된 살의의 몸에서 아들을 낳을 것을 믿은 것은 그가 오직 하나님께서 그렇게 말씀하시기 때문에 눈에 아무 처가 안 보이고 그는 아무 소리 안 들리고

술에 잡히는 것 없고 그 인간적인 감각으로서는 도저히 생각할 수 없는 것이지만은 말씀대로 믿어드는 것입니다. 
기록하여 시대 말씀대로 이 말씀은 바로 하늘나라의 문서인 것입니다. 
하나님께서 작성한 문서인데 이 말씀을 하나님께서는 배반하고 하나님 보좌가 존재할 수가

없는 것입니다. 성경은 말씀하기를 하나님이여 하나님의 말씀이 하늘에 영원히 굳게 었다고 말했었으며 시평이란 말하기를 여호와께서 그 모든 이름을 위해 말씀을 높였다고 말한 것입니다. 
이러므로 우리의 신앙이라는 것은 오늘날 감각에 의지하거나 감정에 의지하거나 인간 경험에 의지하시면 안 되는 것이니 우리의 신앙은 오직

주의 진리의 말씀에 붙어 계시는 그런 신앙에 서야 될 것인 것입니다. 
그러면 셋째로 오늘 제가 여러분께 권면해드리고 싶은 것은 두려워 말고 믿기만 하라는 것입니다 한 번은 예수님께서 길을 걸어가시는데 회당장 야이로가 예수께 와서 간절히 간청했습니다. 
내 딸이 지금 죽게 되었으니
와서 손으로 얹어 낫게 하여 주옵소서 그 예수님께서 그럼 가자 그래서 예수님이 앞서서 걸어가고 야이로도 예수님 뒤에 또 수많은 군중들이 예수님을 따라서 야이로의 집에 가시 가는 도중에 열두의 혈루병 앓은 여인이 예수님이 옷자락을 만지고 난 다음 나 기적이 일어나서 조금 머물렀다가 이제 집 근처에 가까이 가니까

와이구 야이로의 집에서 통곡 소리가 하늘에 사무칩니다. 
호국 소리가 납니다. 그런데 얼마 있지 않지만 그 집 종 한 사람이 울면서 뛰어나옵니다. 
자기의 옷을 찢어 바람에 펄럭이고 먼지를 쥐어서 하늘로 날리고 머리에 덮어 쓰고 뛰어나면서 주인이어 주인이어 이제는 선생님을 더 괴롭힐 필요가 없습니다. 
당신의 딸이 죽었나이다. 이 말을 들을 때

야이로는 천지가 되겠어 눈이 다 캄캄해지고 귀가 멍해지고 심장이 딱 중지하는 것 같습니다. 
그냥 무릎에 힘이 빠져서 그대로 주저앉아 있었습니다. 
여러분 두려움은 환경을 통해서입니다. 
여러분께서 환경을 바라보고 환경의 귀를 기울이면 여러분은 두려움에 잡혀버리고 마는 것입니다.

우리가 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만지는 환경에 억압당하면 우리의 마음은 견딜 수 없는 두려움에 억압되고 마는 것입니다. 
회당장 야이로는 바로 환경을 바라보고 하셨습니다. 
이수에는 딸이 죽었다고 하니까 이젠 절망입니다. 
또 언제나 들어오면 여러분 경험을 통해서 다가옵니다. 
여러분께서 과거에 실패한 경험들이 여러분 마음속에 떠올라와서

이것이 여러분을 압력을 가해서 두려워하게 만드는 것입니다. 
여러분이 고난에 처하게 되면 과거에 실패했던 여러 가지 부정적인 경험들이 마치 주마등처럼 지나가면서 여러분의 심령을 억압해서 여러분들이 부정적이고 파괴적이고 절망적이 되게 해서 나는 못해 나는 안 돼 나는 할 수 없도록 만들어 버린 것입니다.

그다음에는 부정적인 환상입니다. 사람들이 여러분 부정적인 환경이나 부정적인 기억이 솟구쳐 오르면 마음속에 부정적인 환상을 봅니다. 
파괴되고 절망이 된 모습을 마음속에 그려봅니다. 
그래서 부정적인 환상이 마음속에 관떨어지면 이 사람의 마음은 불안과 공포와 절망의 포로가 되어 버리고 마는 것입니다.

야이로는 완전히 이와 같이 되어서 이제는 절망해 되었습니다. 
그럴 때 예수께서 뭐라고 말씀하십니까 두려워 말고 믿기만 하라 예수님 말씀입니다. 
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이쯤에 이래도 변할 수 없는 예수님의 말씀을 주셨습니다. 
여기에서 야이로가 예수의 말씀을 받을 것이냐

자기가 바라보는 환경이나 경험적인 기억이나 부정적인 환상을 바라볼 것이냐 선택을 해야 되겠습니다. 
여러분 우리가 믿습니다. 믿습다는데 예수 그리스도의 말씀이 없음. 
믿습니다 하는 것은 그건 믿음입니다. 
그러므로 말씀 없이 뛰지 마십시오 무슨 일을 하든지 말씀을 알고 뛰어야지

또 무슨 결단을 내릴지라도 하나님 앞에서 기도하고 난 다음 말씀을 받고서 믿습니다 해서 용감하게 나가야지 말씀을 받지 않고 용감하게 나가서는 큰 실패를 하고 마는 것입니다. 
이러므로 여기에 야유로운 말씀을 받았습니다. 
예수님께 말씀하기를 두려워 말고 믿기만 하라고 하셨습니다. 
그래서 야이로는 이것이냐 저것이냐의 결단의 순간에 그런 자기의 환경이나 경험이나

부정적 환상을 져버리고 예수 그리스도의 말씀을 보여 잡았습니다. 
두려워 말고 믿기만 하라 주여 믿습니다. 
어떻게 되든 주님께서 살리실 줄 믿습니다. 
그래서 주님과 함께 걸어가면서 이젠 주의 말씀을 통해서 긍정적인 환상을 그리셨습니다. 
자기 딸이 살아나고 가정이 화목되는 것을 바라보았었습니다.

집 안에 들어가자 피리 부는 사람 통곡하는 사람 우는 사람이 잔뜩 모여 있는데 예수께서 말씀하기를 얘가 죽은 것이 아니라 잔다고 말하셨습니다. 
여러분 보십시오 하나님의 아들 예수님께서도 분명히 죽은 딸에 대해서 주님은 자는 환상을 그렸고 주님께서 긍정적인 말을 했습니다. 
죽었다고 말 안 하셨습니다. 주님은 들어갈 때 그 딸을 잔다고 말하셨습니다. 
주님은 그 딸이 잠드는 환상을 그리셨습니다. 
그리고 잠드는 자를 깨울 수 있으니까
그러므로 절대로 긍정적이지 절망적이 아닙니다. 
이래서 그거에 대한 부정적인 말하는 사람 다 쫓아내버렸습니다. 
예수님께서 죽은 것이 아니라 잔다고 말하니까 모두 다 비웃었습니다. 
여러분 오늘날 우리 믿음의 생활 가운데 비웃는 사람 부정적인 사람하고 같이 있으면 믿음이 파괴되고 마는 것이 이렇기 때문에 여러분이 교회 믿음이 있는 사람들과 같이 모이고

구역 예배 믿음이 있는 사람들 같이 모이고 여러분 믿음이 있는 사람과 예배를 드리고 함으로 말미암아 믿음이 생깁니다. 
그러나 비웃는 사람 불신앙을 가진 사람 부정적인 사람 같이 있으면 여러분 믿음은 다 사라져 버리고 믿음의 역사는 일어나지 아니하는 것입니다. 
예수님조차도
야이로의 회당장의 집에 가서 부정적인 사람 통곡하는 사람 비웃는 사람 다 내가 쫓아버린 것입니다. 
여러분 마음속에 부정적인 것 다 쫓아내어 버려야 주님이 들어와서 역사하는 것입니다. 
마음속에 의심 불안 초조 절망 부정적인 거 잔뜩 두고서야 아무리 예수님 모셔봤자 소용이 없는 것이니

그러므로 이거 다 쫓아내버리고 난 다음 주님께서 들어가셔서 그 딸의 손을 잡고 달리다고 했습니다. 
따라 일어나라 그 딸은 즉시 일어나 버리고 그 문제는 해결되고 눈물은 이 웃음으로 절망한 소망으로 변화돼버리고 말은 것입니다. 
오늘 그러므로 여러분 오늘 나는 여러분께 말하고 싶은 것은

기록하여 시대 하나님의 말씀에 서지 않고는 여러분께서 절대로 움직이지 말라는 것입니다. 
여러분께서 성경에 기록한 말씀을 받든지 그렇지 않으면 하나님께서 여러분에게 직접 주시는 계시의 말씀을 받든지 말씀에 서서 나가야 여러분이 실패하지 않습니다. 
여러분과 나의 마음속에 말씀 없이
만용으로 나가면은 마귀는 우리의 약한 틈을 알기 때문에 하와를 약한 틈을 타서 넘어뜨려버린 것처럼 예수님의 약점을 타가지고 와서 육체적인 연약을 타가지고 들어와서 예수를 유혹하려고 하는 마귀처럼 오늘날 낚시 바늘에 밑감을 넣어가지고서 여러분과 나 약할 때 탁 던져서 탁탁 물게 만드는 것입니다.

일단 약할 때 물리하시면 마귀는 그때부터 무섭게 끌어당겨서 여러분의 뼈까지 으스러지게 부숴버리고 마는 것입니다. 
절대로 마귀가 처음. 올 때부터 그렇게 오지 않습니다. 
웃는 얼굴로 묘한 모습으로 부드러운 손길을 내가지고서 약한 점에 밑감을 던지는 것입니다.

그 밑감에 걸리기만 하면 절망입니다. 
하나님 말씀에 쓰지 않은 사람은 그런 것에 걸리고 마는 것입니다. 
그러면 오늘날 우리가 인생을 살아갈 때 하나님 말씀에서서 어떠한 인생을 되도록 취할까요. 
우리는 삼박자 구원의 확실한 믿음 위에서 살아야 할 것인 것입니다. 
우리는 영원히 구원의 하나님 말씀을
예수는 그대로 믿어야 됩니다. 요한복음 1장 12절로 13절에 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주어주니 이는 혈통으로나 육적으로나 사람의 뜻으로 낳지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라 기록하여 시대 만일 마음속에 구원받은 확신이 안 들어오면 이 말씀에 서십시오 기록하여 쓰되 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는

하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 내가 영접했으므로 기록한 말씀대로 나는 구원을 받았다. 
기록하는 문서를 가지고서 강하게 말할 때 의심 마귀는 떠나가고 하나님의 부드러운 성령의 확신이 다가오게 되는 것입니다. 
여러분과 내가 범사에 하나님의 축복을 받고 잘 살려면 말라기 3장 10장 10절로 12절의 말씀을 인용해야 될 것입니다 만군의 여호와가 이르노라 너희 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고

그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 상할 곳이 없도록 붙지 아니하라 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너를 위하여 황충을 검하여 너희 토지 소산을 열하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니

너희 땅이 아름다워지므로 열망이 너희를 복되다 하리라 만군의 여호와의 말이니라 모든 사람들이 여러분 보고 복된 사람이라 복 받을 사람이라 하기 위해서는 먼저 십일조를 하나님께 드리고 난 다음에 이 말라기 3장 1절로 십일절의 기록한 말씀을 가지고 하나님 앞에 나와서 기도해야 될 것인 것입니다.

기록하여 시대 하나님께서 하늘 문을 여시고 사할 곳이 없도록 복을 부어주겠다고 말씀하셨다. 
그러므로 눈은 아무 처가 안 보이고 교회는 아무 소리 안 들리고 서는 잡히는 없어도 기록하여 세대 저 하늘이 알고 이 땅이 알고 천지가 알고 하나님이 아신다 기록하여 시대 하나님께서 하는 문을 열고 우리에게 복을 쌓을 곳이 없도록

묻지 아니 아 보라고 하셨으므로 주님께서 반드시 나와 같이 계신다 그러므로 마음속에 깊이 낙락하고 담대한 믿음으로 나갈 수 있을 것이며 하나님께서 여러분의 손으로 하는 일을 축복해 주시는 것입니다. 
또 여러분과 나의 건강의 문제도 그렇습니다. 
여러분이 몸 아플 때 자꾸 아픈 것을 시인하지 말고

마태복음 8장 17절에 이런 선지자의 이스라엘로 하신 말씀에 우리 연한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이니라 기록하여 시대 마태복음 8장 11절에 이는 우리 연 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨더라 하심을 이루려 하심이라 하셨으니 예수께서 나의 연약 것을 진히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 
이는 기록하였다.
하늘에 기록되고 땅에 기록되고 영원히 기록되었다. 
기록하여 주되 원수 막이야 이 말씀 앞에서 물러가라 베드로 전서 2장 24절 제가 철책에 맞으므로 너희는 나음을 입었나니 기록하여 시대 제가 최적의 마지마로 너의 마음을 입었나니 내 느낌이 어떻던지 내 감정이 어떻던지

내 감각이 어떻던지 그건 삶과는 가 없다. 
그거는 일시적으로 있다가 변화되고 마는 허상이다. 
실상은 이것이다. 기록하여 시대 저가 저쪽에 마지막으로 너희가 나을 입었나니 할렐루야 이와 같이 여러분이 기록한 말씀 후에 흔들리지 않고 서게 되면

하나님께서는 그 말씀을 통하여 여러분에게 믿음의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
성경은 말씀하시기를 믿음은 드러면서 나며 들으면 그리스도의 말씀으로 말미암나니라고 말한 것입니다. 
이러므로 여러분께서 기록한 말씀으로 구석에 서서 마귀를 대적할 때나 하나님께 기도할 때 기록한 말씀을 증거로 내세워서 여러분이 기도하고 마귀와 싸우고 승리하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

오직 말씀만이 영원히 존재하는 것입니다. 
기도 드리겠습니다. 살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 수없이 많은 사람들이 말씀을 갖지 않고 뛰다가 마귀의 올무에 빠져서 박살이 나고 맙니다. 
내 아버지 하나님 우리 조상 하와도 말씀을 잘못 인용해서 빈틈을 보여주어서 마귀에게 박살이 났어

우리의 마지막 아담 예수께 그 육체적인 연약한 틈을 타서 유혹하려고 해도 주님은 말씀을 하셨기 때문에 마귀의 낚시 바늘에 꿰지 않으셨습니다. 
하나님 아버지 말씀을 주시옵소서 성경에 기록한 말씀을 주시옵소서 성령으로 우리의 매일매일의 생활에 인도하는 말씀을 주시옵소서

말씀 없이 나가면 우리는 무너지고 맙니다. 
아버지의 말씀 위에 서서 나가게 도와 주시옵소서 믿음은 드러내서 간다고 했사오니 우리 끊임없이 말씀을 듣게 하여 주시옵소서 말씀을 보게 하여 주시옵소서 말씀을 묵상하게 도와주시옵소서 성령이여 말씀으로 우리를 인도하여 주옵소서 그래서 말씀이 주는 믿음을 가지고 나갈 때 천지가 대적에도

우리는 두려워할 것이 없을 것입니다. 
왜냐면 말씀은 바로 하나님이시며 말씀은 바로 예수님이시며 말씀은 바로 창조주이기 때문인 것입니다. 
아버지요. 우리 모두 다 오늘 이 시간부터 말씀 기록하여 시대 깊이 깊이 서게 도와주시옵소서 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위해 넘치도록 함께 계실지어다 아
