
저는 여러분과 함께 일심동체라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서 이 지상에 계실 때 제 아들을 데리시고 종종 자연 만물을 통하여 하나님의 깊은 뜻을 가르쳐 주셨습니다. 
그러므로 천체들을 주님께서 사용하시고 혹은 바다의 물 혹은 들에 핀 꽃 혹은 짐승들 여러 가지 사물을 통해서 하나님이

우리에게 가르치기를 원하시는 깊은 뜻을 가르쳐 주신 것이니 어느 날 예수님께서는 제 아들을 데리시고 포도 넝쿨이 우거진 포도원을 찾아갈 수 있습니다. 
그리고 난 다음 제자들에게 하늘의 깊은 뜻을 가르칠 때 포도나무와 가지의 비유를 들어서 말씀하신 것입니다. 
여러분 보시다시피 포도나무는
그 줄기가 있고 그 뿌리가 땅 속에 깊이 들어가 있지만은 실제로 잎이 피고 꽃이 피고 열매 맺는 것은 가지를 통해서 그렇게 하는 것입니다. 
예수님께서 말씀하기를 나는 비육한데 포도나무와 같다. 
그리고 너희들은 나와 일심동체가 되어서 바로 내 포도나무에 붙어 있는 가지다 이러므로 실상 내가 열매를 맺는 것이 너를 통해서 맺는 것이고 또 너희들은 나에게 붙어 있지 아니하고

나와 일심 동치가 되지 아니하고는 절대로 하늘나라의 열매를 맺을 수가 없다. 
이와 같은 깊은 교훈을 가르켜 주신 것이니 그러므로 이 말씀을 통해서 여러분과 함께 일심 동치의 깊은 이미를 알아보고자 하는 것입니다. 
첫째로 우리는 예수 그리도께서 우리 인간과 일심동체가 되어 주셨다는 것을 알아야만 한 것입니다. 
우리의 조상 아담과 하와가
하나님께 지음을 받았을 때는 죄도 없고 흠도 없이 지음을 받으셨습니다. 
그러나 그들이 마귀의 꾀임에 빠져서 하나님께 반역하셨을 때 그들은 깊은 타락 속에 떨어져 버리고 마는 것입니다. 
여러분 사람이 타락했다는 것은 부분적으로만 타락해서 다시 고칠 수 있는 그런 것이 아닙니다. 
인간의 타락이란 하나님 앞에서 전적인 타락이요 전적인 부패인 것입니다.

이렇기 때문에 어떠한 윤리나 도덕적인 행위로서 사람을 다시 복구시켜줄 수 있는 이런 정도의 타락이 아닙니까 인간은 완전히 하나님께로부터 분리되어서 그 영이 죽어버리고 마는 것입니다. 
이름으로 말미암아 인간 스스로의 힘으로는 다시 재기 불능의 비극적인 상태 속에 떨어져 버리고 말은 것입니다. 
이름으로
오늘 아담의 후손된 여러분과 나도 별 도리 없이 아무리 윤리적인 도덕적인 행위를 한다고 할지라도 우리의 윤리와 도덕적인 행위가 우리의 실존적인 존재를 변화시킬 수는 없습니다. 
어떠한 대학생이 저에 와서 심히 항의한 적이 있습니다. 
목사님께서 자꾸만 원죄 원죄에 말하는데 원죄의 아담과 하와가 지은 죄지 우리가 아담과 하와 지은 죄를 책임질 필요가 어디 있습니까

원죄는 아담 하와 같이 없고 우리는 스스로 자음죄로서 책임을 져야지 왜 원죄를 책임져야 합니까 이런 말을 했어요. 
그 말이 여러분 이론적으로는 타당 같지만은 실제적으로 전적 타당하지 않습니다. 
그래서 내가 그 사람에게 물었습니다. 
여보시오 내 말에 잘못된 것이 있거든 고치시오 콩을 심어 놓으니까 팥이 나더라 벼를 심어 놓으니까 보리가 나더라

보리를 심으니까 자두가 열리더라 내 말이 맞았나 틀렸으니 어떻게 틀렸어 맞았지 아니 목사님 농담하는 것입니까 농담이 아니라 참말이 콩을 심으면 팥이 나지 않냐 벼를 심었는데 불리가 나지 않느냐 목사님 이건 자연 법칙에 어긋난 것입니다. 
그런 말씀을 해서는 안 됩니다.
그러면 자네 이견하고 같지 않느냐 자네는 아담으로 심었는데 예수 그리스도로 태어날 수 있다고 믿고 있으니까 전적으로 탈하고 부패한 아담으로 심었는데 어떻게 그 자손이 의롭고 거룩하고 중대한 존재로 태어날 수가 있느냐 말이에요. 
콩 심은 데 콩나고 팥 심은 돼 판 나고 아담으로 심은 데는 아담으로

태어날 수밖에 없다. 그러므로 아담은 영적으로 죽었고 전적으로 부패하고 자랑했기 때문에 아담의 혈통을 받아 아담으로 심은 모든 사람들은 다 아담으로 태어난 것이지 아담 이외에 다른 존재로 태어날 수 없는 것이 사실이 아닌가 이러므로 인간은 벌써 배 속에서 잉태될 때부터 죄악 가운데서 잉태되는 것이다.

그러므로 이 세상에 태어나기 전에 벌써 배 속에서부터 원죄로서 태어났기 때문에 하나님께 버림받은 상태로서 배 속에서 잉태되며 벌써 부패한 존재로서 인간은 잉태된 것입니다. 
이렇기 때문에 인간은 태어날 때부터 벌써 그 마음 속이 부패하고 가정스럽고 온갖 악을 다 창출해 내는 것입니다.

이러므로 인간 세계에서 윤리와 도덕적인 행위로서 혹은 교육을 통해서 인간을 올바르게 만들 수 있다고 생각하는 것은 이론적으로 될 것 같지만 실제론 불가능합니다. 
그래서 사람들의 범죄 행위를 하는 것은 가난하기 때문에 그렇다 그러므로 사람들을 잘 먹고 잘 있고 잘 살게 해주면

범죄하지 아니할 것이다. 그렇게 말하지만은 오늘날 복지 시설이 가장 잘 때는 구라파나 미국 같은 데 보면 우리 한국보다 범죄율이 훨씬 더 잔악하고 많습니다. 
잘 먹고 잘 있고 잘 사니까 이제 인간이 하는 것은 타락과 범죄밖에 없는 것입니다. 
술취함과 방탕과 엄난함이 세상을 휩쓰는 것입니다.

사람들이 교육을 받지 못하고 무식하기 때문에 악을 행한다 그러므로 교육을 잘 시켜보죠 오늘날 시대처럼 여러분 교육을 널리 그리고 대다수의 국민들에게 새긴 적이 어디 역사상에 있었습니까 그러나 오늘날의 범죄 양상은 옛날보다 더 교활하고 지혜롭고 꽤 있는 죄를 짓게 된 것입니다. 
조금도 범죄가 교육으로 말미암아 줄어지지 않으셨으니 윤리와 도덕적인 교훈을 아무리 가르쳐도 그것이 인간의 속에 있는 죄성을 없애버리지 못하셨으니

이러므로 인간에게 필요한 것은 더 이상 윤리와 도덕적인 훈련이 아니라 그리스도 안에서 거듭나야만 되는 것이니 이러므로 누가 우리를 이러한 처참한 타락과 죽음에서 건져내 줄 수가 있겠습니까 우리에게 필요한 것은 훈련이 아니고 제도가 아니고 종교도 아니고 철학도 아닌 것입니다. 
우리에게 필요한 것은
우리를 대신 위해서 구원해 주실 구조가 필요한 것입니다. 
우리를 위해서 죽어 줄 자가 필요한 것입니다. 
이러므로 우리의 구주는 바로 인간으로 와서 인간과 동심 일체가 돼야 되는 것입니다. 
그리고 또 죄 없는 사람으로 태어나셔야 죄 있는 우리들을 대신할 수 있는 것이

그뿐 아니라 우리를 위해서 십자가에서 대신 죽어줄 수 있는 그러한 분이 와야 되는 것입니다. 
바로 예수께서 우리의 구주가 될 수 있다는 것은 이러한 모든 조건을 다 구비해 주셨습니다. 
예수님께서는 하나님으로 오시지 않으셨습니다. 
천사로 오지 않으셨습니다. 예수님은 여러분과 나와 같이 이모 구별을 다 가진 오장 육부를 다 가진 인간으로서 인간과 일심 통치가 되어서 오셨습니다.

그리고 예수님께서는 아담의 시를 받아서 태어나지 아니하시고 보라 처녀가 되어 아들을 낳을 것이니 그 이름을 임마누웨라라고 하는 것처럼 처녀의 몸에서 태어나셨습니다. 
성령으로 태어났기 때문에 예수 그리스도는 인간과 같이 이 목구비를 다 가지고 있었으나 그 속에 죄악은 없었을 것이니 또 예수님께서는 스스로 자원해서 여러분과 나를 위해서 계속 제물이 되기를 소원해서 오신 것입니다.

그가 하늘의 영광과 보자를 버리시고 오실 때는 여러분과 나를 사랑하셔서 여러분과 나를 전부 자기가 걸어지고 인류의 한 책임자로서 인류를 위해서 대신 죽기를 작정하신 것입니다. 
이러기 때문에 우리를 처음. 낳아주신 아담은 죄인이었지만은 우리를 구출해주는 마지막 아담은 예수 그리도인 것입니다. 
그러므로 우리 인류는 두 조상을 가지고 있습니다. 
먼저 우리를
낳아주신 우리의 아담과 그다음 마지막 우리를 구원해 주신 우리의 인류 조상 예수님이 계신 것입니다. 
이러므로 예수께서 여러분 자원하셔서 하나님으로서 인간과 일심동체가 되어서 오셨다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
우리와 같이 세상에 태어나시고 우리처럼 세상에서 33년을 사셨으면 그는 우리처럼 배고프고 헐벗고 굶주리고 피곤하고 그러고 고통스럽고 울고

기뻐하고 슬퍼하셨으니 이와 같이 예수님께서는 인간과 일심 동체가 되어 오셨기 때문에 인간의 문제를 책임질 수가 있는 것입니다. 
여러분 천사가 우리 문제를 책임 못 집니다. 
하나님도 우리 문제를 책임질 수 없습니다. 
인간이 지은 범죄는 인간이 책임져야 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 예수님께서는 우리와 일심 동체가 되어서 그래서 새로운 인류 조상으로서 십자가에 올라가서

여러분과 나를 대신해서 그 몸이 찢기고 그 피를 흘리시고 그가 죽음으로써 우리 인류의 모든 부채를 다 청산할 수가 있게 된 것입니다. 
할렐루야 그렇다면 오늘 이 시간에 두 번째 우리가 시간이 될 것은 이제 여러분과 내가 예수 그리스도와 일심동체가 되어야 되겠다는 것입니다. 
예수님이 스스로 일심 동체가 되어서 우리에게 오셔서

우리의 모든 인간의 절망적인 상황을 걸어주고 십자가에 죽어 무덤에 들어갔다가 사흘 만에 부활하셨으니 이제는 우리가 믿음으로 부활하신 예수님과 일심동체가 돼야 되는 것입니다. 
이래야 예수님은 포도나무가 되시고 우리는 가지가 될 수가 있는 것입니다. 
이러므로 이제 이것은 믿음으로 말미암아 예수 그리스도와 우리는 일

동체가 되었다는 사실을 받아들이고 이 사실을 믿어야 되는 것입니다. 
눈에는 그 증거가 안 보이고 귀에는 안 들리고서는 잡을 수 없지만은 우리는 성령으로 말미암아 이제는 죽었다가 부활하신 예수님과 나와는 일심동체라는 사실을 알아야만 되는 것입니다. 
이것을 모르면 우리는 위대한 승리적인 신앙생활을 할 수가 없는 것입니다. 
우리는 어떤 면에서 예수님과 예수님 동치가 되어야 될 것입니까

죄의 용서와 의에 대해서 일심 통치가 되야 되는 것입니다. 
예수님은 나를 끼어안고 나를 옷 입고 십자가에서 날 대신 죄를 다 짊어지고 죽으셨기 때문에 이제는 예수 죽음이 내 죽음입니다. 
예수님이 그 죄를 청산한 것은 바로 나의 죄를 청산한 것입니다. 
그래서 예수께서 다 갚으시고 이제 의롭게 된 것은

여러분과 내가 의롭게 된 것이므로 여러분과 내가 믿음으로 예수 용서 내 용서 예수 이름 내 이름으로 일심동체가 돼야 되는 것입니다. 
예수님은 저곳에 있고 나는 이곳에 있는 것이 아닙니다. 
이제는 예수님께서 나와 일심동체가 되었으므로 예수의 운명과 나의 운명은 일체가 된 것이니 예수님께서 다 죄를 청산한 것은 내가 청산한 것이고

예수께서 하나님 앞에 의롭게 된 것은 바로 여러분과 내가 하나님께 의롭게 된 것이 이렇기 때문에 오늘날 여러분께서 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 예수 믿고 예수 앞에 나오면 하나님께서는 예수 그리스도가 일심 동치로 생각해서 모든 죄를 다 십자가에서 탐감한 것으로 주님께서

그대로 칭찬해 주시고 여러분과 나를 의인으로서 받아주심으로 예수 이름으로 오늘 이 시간에 조금도 마음속에 부끄러움 없이 정직함 없이 하나님 앞에 나와서 기도하고 하나님의 은총을 받을 수가 있는 것입니다. 
이러므로 여러분 예수 안에서 여러분과 예수님은 일심동체라는 사실을 잊어서는 안 될 것입니다.

또한 성령 충만해서 그런 것입니다. 예수께서 이제 죽은 자 가운데서 부활하셔서 하나님 보자고 별에 앉아서 예수님 속에 하나님의 신성 충만하신데 바로 예수 안에서 여러분과 나도 모두 다 일심 동치가 되어서 성령이 충만하게 된 것입니다. 
예수를 믿지 않는 사람은 성령이 없지만은 여러분과 나는 예수를 믿음으로 말미암아 예수 안에 있는 성령이 여러분과 나의 속에 넘

치도록 충만하게 임하시는 것입니다. 이렇기 때문에 성령은 하나님의 영이요 하나님의 능력이므로 여러분과 나는 무능한 사람이 아닙니다. 
이러므로 바울 선생이 말씀하기를 내게 능력 주시는 자 안에서 내게 넘치 못하심이 없다고 자랑할 수 있는 것은 바로 예수와 일신 통치가 되었으므로 그리스도 안에 있는 성령이 여러분과 나의 속에 오늘 이 시간에 넘치도록 임하여 계시기 때문인 것입니다.

이러므로 우리는 항상 고아와 같이 버림받은 존재감이오 하나님의 영이 우리와 같이 계시기 때문에 기도함으로 말미암아 그리스도의 지혜와 그리스도의 지식과 그리스도의 판단력과 그리스도의 능력을 우리는 주장할 수가 있으니 이것은 예수 그리스도와 우리가 일심 동체가 되었기 때문인 것입니다.

또한 예수 그리스도와 우리는 치료와 악마를 이기면서 일심 동치가 되었습니다. 
예수님께서는 여러분과 나와 일심동체가 되어서 우리 연양함을 친히 담당하시고 우리 병을 짊어지고 가셨습니다. 
예수께서는 십자가에 올라갈 때 우리의 연약과 병을 다 짊어지고 갔다고 성경은 말하고 있는 것입니다.

이러므로 그리스도께서 우리 병을 다 짊어지고 가서 다 칭찬해 버리기 때문에 그리고 부활하셨기 때문에 이제는 그리스도의 건강과 그리스도의 그 축복에 우리는 일심동체가 돼야 되는 것입니다. 
제가 여러분 하와이에서 대성회를 인도했었습니다. 
첫 이틀 동안은 한국 교포를 위한 대성회를 인도하고

그다음에는 미국 백인들을 위한 성회를 인도했었습니다 만 23천 명의 사람들이 엔디티 호의 입초의 여지 어치가 모여서 굉장한 하나님의 성령의 은혜가 부어지셨습니다. 
그런데 그곳에 한국에서 어릴 때 미국에 양자로 간 분인데 한국인 2세입니다. 
마틴씨라고 하는 분이
이분이 제게 이런 간증을 했었습니다. 
오 년 전에 제가 하와이에서 성과를 인도했는데 그때 자기는 도저히 인간으로 치료할 수 없는 불치의 피부병에 걸렸어요. 
모든 마디마디마다 다 곪아 터지는데 이건 고통이 말로 다 할 한 번 긁기 싫으면 온 전신을 다 긁어야 되고 이래서 아무리 미국에 가서 발달된 이 악으로 치료를 해도 병원의 치료에서는 도저히 가능이 없었습니다. 
절망적이 됐습니다.
차라리 사는 것보다 죽는 것이 더 괴로울 정도로 악창이 나있습니다. 
그런데 제가 호노르 에서 성묘를 하고 있는데 첫날에 참석해서 말씀을 듣고 많은 사람이 병자가 낳는 것을 보고 자기도 피부병이 낳았다는 말을 할까 싶어서 귀를 죽느라고 기다려도 자기 보고 피부병이 낳았다는 말을 안 하거든요. 
이튿날 또 와서 회개하고 설교를 듣고 혹시나 자기 피부병이 났다고 할까 그럴 기울이고 서도 피부병이 났던 말 안 합니다. 
그 내가 지금 기억이 나요.
사흘째 이 사람이 부인하고 내게 와가지고서 목사님 너무하십니다. 
왜 왜 내 비은 낳았다고 말 좀 안 해줍니까 나의 피부병이에요. 
내가 지금 죽게 되었어요. 그러므로 오늘은 제발 좀 너 병도 낳았다고 좀 말 좀 해주십시오 나도 좀 살래요 내 기억이 나요. 
그래서 여보시오 낳았다는 말을 어떻게 내 마음대로 합니까

성령이 인도했어야 내가 할 수가 있지 내가 어떻게 마음대로 너 피어병에 낳았다고 할 수가 있습니까 나는 그거 못해요. 
아이고 내 좀 말 좀 해주십시오 나 좀 죽겠습니다. 
기도를 하고 준비를 하시오 그러면 하나님께서 해주실 것입니다. 
그래서 그는 집에 가서 굉장히 기도를 하고 준비를 하고 사흘째 성회에 참석을 했습니다. 
그는 말씀을 또 듣고 난 다음에 그다음 병자 위에 기도하는 데 열심으로 기도를 했습니다.

그러고 난 다음에 이제 병 나은 사람들 제가 불러내는데 또 피부병은 말 안 하거든요. 
아이고 나는 이제 죽었구나 조용기 목사도 나를 미워해가지고 나보고 피부병 나왔던 말도 안 하고 그런데 제가 막 자리에 앉았는데 하나님 성령께서 말씀하시면 일어나서 피부병이 나았다고 말하라 그래서 제가 일어나서

마지막으로 한 마디 더 말한다고 피부병 들린 사람이 오늘 낳았다고 그러니까 너 일어나서 고함을 치고 할래요라고 했는데 그 길로 돌아가서 하룻밤을 자고 나니까 귀가 이렇게 부은 것이 낫기 하지만은 사흘 만에 깨끗이 나와버리고 말을 수 있어요.

상상할 수 없을 만한 그런 기적이었습니다. 
그는 지금 하와이에서 보험회사 지점장을 하고 있는데 굉장한 성공을 한 사람입니다. 
5년 동안 저를 한번 대접을 해야 되겠다고 마음에 빚이 져서 늘 찾고 있다가 이번 기회에 기회가 주어져서 저를 대접하게 돼서 기쁘다고 하면서 그 이야기를 해주었었습니다. 
이와 같이 여러분 오늘날 치료와
이 고통도 우리 주 예수 그리스도를 믿고 그와 일심 동치가 되면 될 수 있습니다. 
왜냐하면 예수님은 여러분과 나와 일심 동치가 되어서 우리의 질병과 우리의 연약을 대신 짊어지고 십자가에 다 청산하심이 그다음 저주에서 해방을 얻는 것도 여러분 우리는 예수 그리스도와 일심 동체가 돼야 되는 것이

예수님께서 여러분과 나를 대신해서 저주를 받아서 십자가에 못 박았습니다. 
그러므로 예수께서 여러분과 나와 일심동체가 되어서 우리가 걸어지고 우리가 밟아야 될 가시채와 엉거기를 대신 짊어지고 십자가에서 고난당해서 죽으셨던 적

그리고 이것을 다 청산하고 부활하시는 점 여러분과 나는 이제 예수 그리스도에게 믿음으로 일심 통치가 되어서 저주와 가시와 엉각지를 다시는 그 어치지 말아야만 되는 것입니다. 
우리는 저주와 상관이 없습니다. 우리는 예수 그리스도의 승리의 일심 동치가 되어서 참여하는 것이기 때문에

예수 승리 내 승리 예수 축복 내 축복 예수 은혜 내 은혜가 되어 버리고 마신 것입니다. 
우리는 또한 예수 그리스도와 영생 천국에서 일심 동체가 돼야 되는 것입니다. 
왜냐하면 예수님께서 여러분과 나와 일심 동체가 되어서 우리 대신해서 십자가에 죽고 무덤에 내려가서 음부에 내려갔다가 사흘 만에

모든 사망과 음부의 열쇠를 다 가지고 그를 파괴하고 승리해서 천국에 올라가 있기 때문에 예수님은 우리의 대표로서 지금 아버지 보자 에에 앉아 있는 것이니 이름으로 여러분과 나는 바로 예수 그리스도와 일 동체가 되어서 이제 어느 순간에 육신의 장막집이 무너지더라도 우리는 예수와 일심동체임으로 당장 하나님의 보좌 우편으로 올라가게 되는 것입니다.

우린 연옥에 내려가지도 아니하고 공중에 떠돌아 다니지도 아니하고 예수님과 일심 동체임으로 육신의 장막이 무너지면 당장 손으로 짖지 않는 영원한 집으로 돌아가 버리고 말게 되는 것입니다. 
이러므로 예수님께서 나는 포도나무요 너희는 가지라고 했으니깐

포도나무와 가지가 일심동체가 된 것처럼 여러분과 나는 운명적으로 일심 동체가 된 것입니다. 
죄인 되었을 때 예수님이 인간이 되어 오셔서 우리와 일심 동체가 되어 주셔서 우리의 죄와 질병 저주와 절망 죽음을 당신이 다 청산하고 죽었다가 부활하셨으니

또 우리는 믿음으로 말미암아 부활한 예수님과 동체가 되어서 우리는 오늘 이 시간 믿음으로 말미암아 용서해서 동참이 되고 우리는 성령 충만해서 예수님과 동참하고 우리는 치료에서 동참하며 우리는 축복에서 동참하며 영혼 천국에 예수님과 일심 동체가 되어서 동참해야만 하는 것입니다.

이것이 바로 복음인 것입니다. 오늘 예수께서는 그러므로 여러분께서 모두 다 믿음으로 이 진리를 깨닫고 그리고 나아와서 그리스도와 일심 통치가 된 사실을 알고 예수 승리를 여러분의 생활 속에 누리게 되기를 간절히 바라고 원하는 것입니다. 
이러므로 여러분과 내가
먼저 생각이 대속형 생각으로 달라져야 되는 것입니다. 
예수와 함께 죽고 함께 장사들과 함께 부활하셨으니 이제는 부활의 생각으로 가득 차야만 되는 것입니다. 
옛날 아담의 후손이 아닙니다. 여러분과 나는 마지막 아담 우리의 구세주 예수 그리스도의 자손인 것입니다.

그러므로 예담의 자손의 모든 잘못을 다 씻어 던져 버리고 우리의 구주 예수 그리스도의 그 대속 생각으로 여러분과 내가 가득 채야 될 것이요 눈에 나무 정가 안 보여 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 없어도 이것을 믿음의 말로서 입술로 강력히 주장을 하면서 살아야 되는 것입니다. 
나는 용서 받은 사람이다.
나는 성령이 충만한 사람이다. 나는 예수 이름으로 마귀를 이기고 치료 받은 사람이다. 
나는 예수님으로 주에서 해방된 사람이다. 
나는 예수님 안에서 천국이 내 것이 된 사람이라고 끊임없이 입술로 주장하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
이것이 여러분의 참 모습인 것입니다.
셋째로 그러면 어떠한 열매를 맺고 살까요. 
이제는 예수 그리스도가 포도 나무여 내가 그 가지가 되었으니 이제는 우리는 부활의 열매를 맺고 살아야 될 것인 것입니다. 
이 열매는 이 큰 은혜를 베풀어주신 하나님께 감사와 찬양의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 
안전하시나 이 큰 은혜를 주신 우리 아버지께 감사하고 우리 아버지께 찬양해야 될 것이오 또 이런 이와 같은

큰 은혜를 받고 큰 능력을 힘으심으로 우리의 생활 가운데 사랑과 헌신의 열매를 맺어야 되는 것입니다. 
하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸같이 사랑하는 사랑의 열매를 맺어야 될 것이오 우리의 생활 자체가 이제는 모든 환경을 믿음으로 이기고 하나님께 영광 돌리는

산 제사의 삶을 살아야 될 것인 것입니다. 
모든 우리의 인격적인 생활 속에서 믿음으로 살고 소망찬 생활을 살아서 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 생산적인 태도로 살아야 될 것이며 사랑으로 충만하게 살아야 될 것인 것이니 무엇보다도 우리가 주님 오시기

바로 직전에 살고 있는 이 시점에서는 구원받은 우리들로 오시는 전도의 열매를 맺게 되는 것입니다. 
사람들이 듣든지 아니 듣든지 이 세상은 곧 종말될 것이오 역사는 마지막 파괴될 것이오 모든 인생들은 하루 사이 이와 같이 불탈 날이 다가오는 것입니다. 
성경은 말씀하기를 하늘이 큰 소리로 떠나가고 땅이 열렬한 불에 녹아지며 모든 주민들은 하루살이와 같이 불탈 것이니

너희는 어떠한 사람이 되어야 마땅하냐고 성경은 질문하고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분과 나는 기회가 주어졌을 때 예수 그리스도의 이름으로 모두 다 와서 답 없이 용서와 의로움을 입고 구원을 받도록 하기 위해서 열심히 전도해야 될 것인 것입니다. 
우리가 전도하여 천국으로 사람들을 이끄는 것이 우리의 근본적인 인생의 삶인 것

왜냐하면 이 세상에 사는 삶이란 행인과 나은애의 삶이요 잠시 있다. 
사라지는 안개에 부는 게 이러므로 이 세상과 이 세상의 것을 사랑하지 말라 이 세상과 이 세상의 것은 다 지나가 버리고 만다고 성경은 말하셨습니다. 
그러므로 무시하라는 말은 아닌 것입니다.

세상에서 여러분께서 가정도 이루고 사옥도 하고 정치도 하고 모든 일을 다 하지만은 그러나 이것은 지나가 버릴 일시적인 것입니다. 
영혼이 있을 것이 아닙니다. 열심히 일하되 여러분의 근본적인 목적에 초점을 어그러지게 하면 안 되는 것입니다. 
여러분과 나는 이 세상이 떠나고 나면 하나님 앞에 다 서야 될 사람인 것입니다. 
구원받은 사람으로 서든지
심판받을 사람으로서든지 영광을 누릴 사람으로서든지 영원한 지치와 멸망을 받을 사람으로 서든지 전국적으로 우리는 하나님 앞에 서야 될 것입니다. 
그러므로 우리가 모두 다 구원받고 영광으로 서게 하기 위해서 안전 서나 우리는 전도하기에 전력을 기울이고 힘을 써야 할 것인 것입니다. 
그리고 우리 주를 믿는 사람은 봉사의 열매를 맺어야 하는 것입니다. 
이와 같이
큰 은혜와 축복을 바라신 즉 우리는 스스로 나아가서 우리의 가족들 우리 이웃에 몸들여 시간 들여 물질들여 봉사해야 될 것이요 사랑의 열매를 맺어야 될 것인 것입니다. 
여러분 여러분과 나는 보통 사람이 아닙니다. 
이제는 하늘나라 사람인 것입니다. 하나님의 아들 딸들인 것입니다.

그리스도 안에서의 위대한 삶의 원천을 발견한 사람이요 축복의 변을 발견한 사람입니다. 
우리는 기도하면 하나님께서 응답하십니다. 
천국이 메아리칩니다. 이제 여러분과 나는 예수 안에서 반드시 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건할 수 있는 보장을 받고 있는 사람들인 것입니다.

우리는 용서의 보장이 있으며 우리는 성령 충만의 보장이 있으며 우리는 치료와 성령의 보장이 있으며 우리는 축복의 보장이 있으며 천당의 보장을 받고 있습니다. 
이것은 여러분과 내가 예수 안에서 그리스도와 열심 동체가 되어 있기 때문에 이미 여러분과 내가 믿을 때는 승리자가 되어 버린 것입니다.

성경은 말씀하기를 너희 안에 계시니까 세상에 있는 이보다 크신이라고 말합니다. 
크신 예수님과 일체가 되어 있음으로 말미암아 우리가 믿음으로 우리 운명과 환경에서 이기지 못할 것이 하나도 없는 것이니 기독교는 학문 이전입니다. 
기독교는 인격 수양 이전인 것입니다. 
구원을 받아 새로 태어나는 체험입니다.

그리스도의 일심 동체가 되어 함께 옛 사람이 죽고 장사지낸 바 되고 그리스도와 함께 일심 동체로 다시 살아남을 말하는 것입니다. 
그리고 새 사람으로서의 특권을 누리고 열매 맺는 삶을 사는 것이 여러분은 낡은 사람으로 남아 있어서는 안 됩니다. 
새 사람으로서 살아야 되는 것입니다. 
생각도 세 사람으로 생각하고
말도 세 사람으로 말하고 행동도 세 사람으로 행동하고 그리고 승리도 새 사람으로 승리해야 되는 것입니다. 
누구든지 거리도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 바로 새것이 되었도다

예수 안에서 새 사람 되어 그리스도의 부활과 일심 동치는 여러분에게 하나님의 영광이 충만하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다 같이 고 계시고 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 우리가 죄인 되었을 때 예수님께서 자진하셔서 우리와 일심동체가 되어 주셔서 우리의 죄를 짊어지시고 십자가에서 죄가 되어 우리의 죄악을 다 청산해 주셨으니

이제 부활한 예수님께 우리는 또 역으로 일심 동치가 되어서 예수 죽음 내 죽음 예수 승리 내 승리가 되어야만 되옵나이다. 
오늘날 아버지 너무나 많은 사람들이 예수와 우리 사이에 거리를 두고 있으니 나는 포도나무요 너희는 가지라고 하신 것처럼 포도나무와 가지가 분리될 수 없는 것처럼 이제 믿는 우리들에게는 예수 그리스도와 우리와 분리될 수가 없습니다. 
부활하신 예수님의 모든 승리는 다 일심

체가 되어 우리의 것인 것을 알게 되게 도와주시옵소서 부활은 예수께서 우리를 통하여 용서의 열매 맺고 치료의 열매 맺으며 성령 충만한 열매 맺고 축복의 열매맺고 천국의 열매를 맺어서 아버지 하나 가는 곳마다 하나님의 영광을 드러내는 우리들이 다 되게 도와 주시옵소서 약한 자로 남아 있지 말게 도와주시옵소서

진리를 알지 못함으로 불안과 공포에 떨지 말게 되게 도와주시옵소서 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하라고 말씀하셨습니다. 
그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었으지 그러므로 믿음의 구석에 서서 다시는 종의 명예를 맺지 말라고 성경에 말씀하고 있사옵나이다.

아버지 오늘 이브의 백성들 중에 어떠한 한 사람도 옛 아담의 자손으로서의 가졌던 그 멍예를 맺지 말게 되게 도와주시옵시고 마지막 아담 예수 그리스도 안에서 얻은 일심 동체의 그 자유를 누리게 되게 도와주시옵소서 오중복음과 삼박자 축복의 넘치는 열매를 맺어

일어서고 앉는 곳마다 하나님의 영광을 나타내는 주의 백성들이 되게 도와주시옵소서 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 
아
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위해 넘치도록 함께 계실지어다
