
오늘 저는 여러분과 함께 뿌린 피라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
하나님과 하나님의 사자들은 우리에게 끊임없이 말씀하고 계시니 또 사탄과 귀신들도 말을 합니다. 
물론 인간들은 말할 필요 없이 말을 통하여 이사를 통하고 전달합니다. 
그런데 성경은
인간이 흘린 피도 말한다고 기록하고 있는 것입니다. 
여러분 인간이 흘린 피가 무슨 말을 할까요. 
우리 사람들의 귀로는 들을 수가 없지만 인간이 흘린 피는 하나님께 향해서 외쳐 말을 한다고 기록하고 있습니다.

창세기 4장 9절로 11절에 보면 여호와께서 가인에게 이르시되 내 아우 아벨이 어디 있느냐 그가 가로되 내가 알지 못하나이다. 
내가 내 아우를 지키는 자니까 가라사대 내가 무엇을 하였느냐 내 아우의 핏소리가 땅에서부터 내게 호수하느니라 땅이 그 입을 열어 내 손에서부터 내 아우의 피를 받았은 즉

내가 땅에서 저주를 받으리니 이처럼 가인이 그 동생 아벨을 돌로 쳐서 죽이고 그를 파묻어버리고 모른 척하고 있을 때 하나님께서는 아바라의 피가 내게

호소한다고 말씀을 하셨습니다. 성경 히브리서 12장 24절에는 어린 양 예수님의 피는 어린 아벨의 피보다 더 나은 것에 대하여 말한다고 기록하고 있어 아베의 피는 하나님께 복수를 해달라고 원한에 사무친 부르심을 했는데

어린 아벨의 피보다 어린 양 예수 그리스도의 뿌린 피는 복수가 아닌 우리에게 희망을 주는 더 나은 것에 관해서 하나님께 외치고 있다고 기록하고 있는 것입니다. 
그러면 예수 그리스도의 피가 우리를 위해서 하나님께 부르짖고 있는 더 나은 것이란 무엇일까요. 
예수님은 어디에서 그 고귀한 피를 흘리셨을까

예수님의 피 한 방울 한 방울 모르다 죄 없는 하나님 아들의 정결한 피요 그 피 한 방울이라도 이미 없이 이 땅에 떨어지지는 아니하는 것이니 그리스도의 피는 모두가 그 속에 사람을 구속하는 위대한 능력이 들어 있는 것입니다. 
그러므로 오늘 이 시간에 예수 그리스도의 피 흘림을 우리가 알아보고

그 피가 우리를 위해서 오늘 무엇을 외치고 있는지 이 사실을 알아서 우리는 믿음을 얻어 그 피의 부르시움에 따라 하나님 앞에 은총을 구해야 되겠으니 첫째로 예수님께서 흘린 피는 개세만의 동산에서 흘린 피땀인 것이니 누가복음 22장 44절에 보면 예수께서도 힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하니 땅이 땅에 떨어지는 핏방울같이 되더라

오늘날 의사들도 사람들이 대단히 마음에 압박을 당하고 긴장 속에 부러지면 그 피가 있는 모세 혈관이 터져서 땀구멍으로 피가 솟아난다고 말하고 있는 것이 이 성경에 보면 예수께서 게시망의 동산에서 얼마나 힘을 쓰고 애를 쓰며 하나님께 부르시어 기도했던지 그

피부 밑에 있는 모세 혈관들이 터져서 그런 땀과 함께 피가 쏟아져 나왔었습니다. 
여러분 예수 그리스도의 개세만의 동산에서 흘린 피는 무슨 의미가 있을까요. 
오늘 여러분과 나는 모두 다 아담의 후손으로서 죄인들인데

아담의 죄란 무엇이겠습니까 하나님께서 에덴 동산을 지으시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실가를 다 나게 하시고 그곳에 생명 나무의 실과도 나게 하시고 동산 중앙에는 선악을 알게 하는 실과 나무도 나게 하셨습니다. 
하나님께서 아담에게 말하기를 동사에 있는 모든 실과를 다 먹었다. 
다시 말하면 생명과도 먹을 수 있다는 것이

동산 중앙에 있는 선악을 하는 나무의 실과는 먹지 말아 먹는 날에는 너가 반드시 죽으리라고 말한 것이 이것은 하나님께서 아담이 생명관을 따먹고 전적으로 하나님을 믿고 순종하고 하나님 뜻대로 사는 귀한 사람이 되든지 안 그러면 선악과를 따 먹으면 그것은 하나님을 저버리고

아담은 자기의 탐욕을 따라 자기 중심으로 살게 된다는 것입니다. 
선악이라는 것은 이의 관계를 마음속에 가지고 살게 하는 것입니다. 
선악을 따 먹고 나면은 내게 좋으냐 나쁘냐 선하냐 악하냐 이의 상관에 따라서 하나님도 내게

선하다고 생각하면 믿을 수 있고 내게 선치 않다고 안 하면 하나님조차 믿지 아니할 수 있는 독립적인 인간이 돼버리고 마는 것이 이래서 에덴 동산에서 하나님을 택할 것이라 사람 자기를 택할 것이냐 이 중에 하나를 결정하라고 말할 때 아담은 마귀의 꾀임을 받아서 그런

하나님을 저버리고 자기를 택했었으니 이것이 죄입니다. 
죄라는 것은 바로 하말티아라고 해서 화를 쓰는데 화살이 과녁을 맞추지 않고 빗나가 버렸다는 것입니다. 
아담과 하와를 만들었을 때 아담과 하와는 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하나님을 순종하도록 만들었는데 빗나가 버렸어요. 
그는
인본주의가 되어 자기를 믿고 자기를 따르고 자기를 순복하는 자기가 하나님이 되어버리고 말하는 것입니다. 
이것이 근원적인 죄인 것이 아담과 하와이에서 태어난 우리들은 모두 다 이와 같은 죄를 가지고 있습니다. 
우리의 삶에 우리는 끊임없이 하나님보다는 자기를 선택하는 것입니다. 
오늘 우리 예수 믿는 사람이 깊은 신앙 속에 들어갔다는 것은 무엇을 의미합니까 자기를 사랑하고 자기를 따르고 자기를 섬기는 것이 깨어져서

점점 하나님 중심으로 살고 하나님을 믿고 섬기는 생활로 깊어질 때 그 사람의 신앙이 성장한다고 말하는 것입니다. 
오늘 예수를 믿고 구원을 받았지만은 그러나 영생은 속에 들어와 있으나 아직까지도 사람들은 자기를 사랑하고 자기 중심으로 살고 자기를 선택하고 하나님을 저버리는 일을

수없이 많이 하는 것입니다. 이러기 때문에 우리의 신앙 과정에 수없이 많은 슬픔이 다가오고 많은 시험과 환란을 통해서 우리 자아가 깨어져야 비로소 자기 입을 한 하나님을 선택하고 하나님을 따르게 되는 것입니다. 
누가 이 일을 도와줄 수 있습니까
바로 백퍼센트 하나님께 순종한 분이 계십니다. 
이분이 바로 우리 구주 나사렛 예수 그리스도인 것입니다. 
예수님께서는 게테마의 종사에서 기도할 때 말할 수 없는 무거운 중합을 느끼셨습니다. 
그는 자기가 짓지 않은 죄 모든 인류의 죄를 자기가 책임지고 십자가에 올라가서 하나님 앞에 걱정을 받고 인간으로서 가장 고통스러운

십자가에 못 박게 죽는 죽음을 당해야 되는 것입니다. 
이러기 때문에 예수님께서는 한 인간으로서 한 사람으로서 이 억울한 죄를 다 덮어쓰고 이 처참한 고통을 당하는 것을 좋아할 리가 없습니다. 
그러나 하나님께서는 예수님에게 십자가에서 인류를 대신해서 희생 제물이 되어 죽어 주기를 간구하셨으니 그러므로 여기 하나님 뜻이 있으니

그러나 예수님께서는 할 수만 있으면 이 죄의 잔을 받지 아니하고 이 십자가의 고통을 받지 아니하고 지나가고 싶습니다. 
그러나 여기에서 예수님께서는 전적으로 자기 자신을 버리고 하나님의 뜻을 택하는 기도를 들으셨으니 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 이것이 얼마나 힘

힘들고 어렵고 고통스러웠던지 그의 피아의 모습 혈관들이 터져서 그런 땀과 함께 피가 그 온몸에서 솟구쳐 나왔었습니다. 
예수 그리스도의 개시 안의 동산에서 살린 피는 여러분과 나에게 오늘날 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 하는 위대한 기도와 결단을 내리도록 우리에게 도와주시는 것입니다.

여러분 우리가 수많은 일에 아버지 뜻보다 내 뜻을 택할 때가 많습니다. 
본연히 우리 눈앞에서 이것이냐 저것이냐를 택해야 될 때 하나님을 택해야 될 것인데도 불구하고 여기에 나를 택하려고 할 때가 많습니다. 
아무리 하나님을 택하려고 해도 내 마음속에 유혹이 많고 내 마음의 탐욕 때문에 하나님의 길을 못 택하고 몸부림 칠 때

여러분과 나는 이 피의 도움을 받을 수 있습니다. 
하나님 아버지여 개세만의 동산에서 흘리신 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 나를 도와주시옵소서 이럴 때 개스만의 동산에서 흘리신 예수의 피는 의인 아벨의 피보다 더 낮게 하나님께 말씀하여 주셔서 그 피의 능력으로 말미암아 하나님의 능력이 여러분과 나에게 임하여서 자아를 깨뜨리고 자를 부리고 하나님의 길을 택할 수 있는

힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 오늘 그러기 때문에 게스트만의 동산에서 열리신 예수 그리도의 피는 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서라고 하나님께 부르시고 있고 여러분이 피를 의지하면 피의 부르심을 통하여 하나님의 위대한 성령의 능력에 임하여서 여러분 자신을 깨뜨리고 극복하고 하나님의 뜻을 따라

신령한 삶을 살아갈 수 있는 길을 열어주시는 것입니다. 
둘째로 예수님께서 흘리신 피는 빌라도의 들에서 맞은 채찍의 피인 것입니다. 
마가복음 15장 15절에 보면 빌라도가 무리에게 만족을 주고자 하여

바라바는 놓아주고 예수는 채찍질하고 십자가에 못 박이게 넘기운이라고 말하고 있는 것이니 여러분 그 당시에 사형을 받는 죄수들은 40에 하나 가만 너를 때려 수 있습니다. 
예수님은 이미 암나소와 가야바의 들에서 밤새도록 신문을 당하고 아침에 빌라도에게 끌려와서 빌라도에게 신문을 당하고

나중에 사형 언도를 받고서 군인들에게 넘겨주는데 군인들이 자기들의 숙소인데 결로 가서 예수님을 묶어서 습니다. 
그리고 형틀에 예수님을 매달아 놓고 난 다음에 그 옷을 벗기고 그 장정들이 채찍을 들고 예수님을 때립니다. 
그 당시에 로마인들이 사용하던 철칙은 이 손잡이 위에 가죽끈이 다섯 개 나와 있고

다섯 개 끝마다 쇠고랑이 걸려 있었습니다. 
이것을 가지고서 힘차게 예수님을 홀려 때리니까 다섯 가죽 끈의 끝에 있는 새 호랑이 예수님의 몸을 파고 들어갑니다. 
이것으로 잡아 당겨버리면 한꺼번에 다섯 고랑이 파헤쳐지고 그때는 한 번 두 번 세 번 네 번 40에 하나 하나 들를 때립니다.

예수님께서 그 철직이 그 몸에 내려앉을 때마다 얼마나 부러지겠습니까 얼마나 몸부림치겠어요. 
그 몸에서 선지 피가 흘러 나왔었습니다. 
성경은 이사야서 53장 5절에 그가 채찍에 맞지마로 우리가 나음을 입었도다라고 말하고 이사야 53장 10절에 여호와께서 그러 상함을 받기를 원하셔

질고를 닮게 하셨다고 말했습니다. 이사야서 5십삼장 사절에는 그는 실로 우리의 질고를 주고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 
하나님께서 여러분 우리의 병을 얼마나 미워하셨기에 예수님께서 십자가에 막 못 박히기 전에 채찍에 맞음으로 우리의 모든 질병을 다 충실하도록 만들었다는 것입니다.

여기에 하나님께서는 그로 상환받게 하기를 원하셨다고 말했습니다. 
그래서 우리 질고를 담게 하셨다고 말한 것입니다. 
그러므로 오늘날 하나님께서는 여러분과 나의 죄 문제만 해결하려고 하는 것이 아니라 여러분과 나의 마음과 육신의 질병의 문제에 관해서 깊은 관심을 가지고 그 문제를 해결하려고 하시는 것입니다. 
셋째로
예수님은 피에 젖은 가슴 열육안을 쓰셨습니다. 
마가복음 15장 17절에 보면 예수께서 자색 옷을 입히시고 가시 연류관을 엮어시우 여러분 유대나라에 가면 예수님의 머리에 세웠던 가시 면류관을 볼 수 있습니다. 
우리 한국에 있는 찔레꽃이나 이런 것과 틀립니다.

유대나라에서 엮어서 예수님께 세운 가시 면류관은 가시 하나가 이렇게 손가락만 침 큽니다. 
아주 무서운 가시이 이 가스를 군인들이 엮어서 면류관을 만들어 가지고서 예수님의 머리에다가 눌러 씌었었어요. 
그러니 그 무서운 새끼 손가락만은 가시들이 예수님에 임하여 혈관을 뚫고 그 얼굴에서 피가 줄기줄기 흘러내렸죠.

그 피는 예수님을 눈으로 가득히 채웠고 그 수염을 통해서 가슴 파고로 떨어져 내려왔었습니다. 
예수님의 피 한 방울 한 방울은 하나님의 아들의 피로 거룩한 피로 대속의 위대한 힘이 있는 핍니다. 
그 피가 예수 그리스도의 얼굴에 흘러내리면서 그 피가 부러지는 피의 소리를 여러분 듣습니까 그 피가 하나님께 향해서 뭐라고 부르짖고 외치는지 압니까

창세기 3장 17절로 18절에 보면 아담에게 이르시되 내가 내 아내의 말을 듣고 내가 너들에 먹지 말라 한 나무 실과를 먹으시지 땅은 너를 나의 저주를 받고 너는 종신도록 수와 에 소사를 먹으리라 땅이 너에게 가시던 불과 엉덕기를 낼 것이라 너희 먹을 것은 밭의 최소인 적이라고 말했었어

여기에서 아담과 하와가 하나님을 관리하고 타락함으로 하나님께 딸이 죄주를 받아 가시와 엉거이 열렸는데 예수께서 가시로 만든 면류관을 그 머리에 눌러 세운 것은 바로 아담과 하와의 그 저주를

대신 머리에 선 것입니다. 아담과 하와가 하나님을 반역할 잘못된 생각을 가졌기 때문에 그 생각을 통해서 행동으로 옮겨서 저주를 받았으므로 이제 그 저주도 예수님께서 머리 위에 서신 것이

그래서 오늘날 여러분과 나의 머릿 속에 있는 모든 저주의 생각을 주님께서 다 청산하기를 원하시는 것입니다. 
예수님은 자연의 가시체에만 찔린 것이 아니라 주님 십자가에 올라가실 때 사람이 만든 쇠 가시 쇠못 그것에 양손과 양발이 찔려서 새 가시의 진리의 십자가에 매달린 것이니

이러므로 갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 받으사 율법의 저주의 수를 성량하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 안에 있는 자라 하심이라고 말한 것이니 이러기 때문에 예수 그리스도는 여러분 우리 이 세상에 오셔서 저주의 가이

인간이 만든 쇠가시에 찔려서 이마에서 피를 쏟고 수중에서 피를 흘리셨으니 바로 이 흘린 피가 오늘 여러분과 나에게 외치고 있는 소리를 여러분 듣습니까 이것은 여러분과 내가 이제 저주에서 해방을 얻고 말았다는 것입니다.

가시가 새가 씨가 예수님을 찌르고 더 피를 흘렸으니 그 피가 넘쳐나가서 가시의 힘과 새가 씨의 힘을 창산해버리고 말한 것입니다. 
이러기 때문에 오늘 예수 그리스도의 멸류관을 쓰고 흘린 그 가시로 말미암아 은 피 최 가시의 줄에서는 피에 의지해서 우리는 하나님께 나아갈 때 여러분과 내 마음의 생각을 고쳐야 되는 것입니다.

여러분과 나를 생각해서 반역할 생각 불순하의 생각 불순종의 신학을 다 지켜버려야 될 것인가입니다. 
여러분의 마음속에 부정적인 마음 열등 의식과 좌절감과 비관주의와 패배주의를 다 씻어내야 되는 것입니다. 
여러분 마음에 할 수 있다. 하면 된다 해보자 적격적이고 긍정적이고 창조적이고 생산적이며

하나님의 은혜를 의지해서 아브라함의 축복 속에 있다는 자신감을 마음속에 가져야만 할 것인 것입니다. 
성경은 말씀하시기를 하나님은 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능력하시겠다고 말하셨으니 지킬 만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명이 그러니 여기에서 난다고 말했으므로 여러분의 마음속에 이 예수 그리스도의

가시채로 말미암아 흘린 보열로 말미암아 마음을 중하게 하고 그래서 여러분의 마음속에 하나님의 약속의 말씀으로 아브라함의 축복으로 긍정적이고 실격적임을 창조적인 생각으로 채워놓고 그로 말미암아 믿음으로 나아갈 때 그 피가 여러분과 나에게 큰 증거되고 갈수록 흘린 피가 여러분과 나를 위해서 하나님께 부르지해 기도해 주시는 것입니다.

거플는 맺힙니다. 하나님이여 이 사람은 저주 받을 이유가 없습니다. 
이 사람은 생활에 낭패와 실망을 당하고 수렁에 빠지고 절망에 처할 필요가 없습니다. 
왜냐하면 내가 이 저주를 다시 실어 머리에 서고 손발에 찔려서 청산하고 말았습니다. 
여러분 그러므로 이 피의 부르시즘을 드려야 됩니다.

이 피의 메시지를 마음속에 받아들여야만 하는 것입니다. 
그리고 이 피의 메시지를 믿고 이 피를 의지하고 기도할 때 이 분열이 여러분과 함께 기도해 주므로 여러분과 나의 생활 속에 제주는 사라져버리고 말 것이 것입니다. 
내째로 예수님은 십자가에 못 박여서
그는 여섯 시간 매달리시고 그다음 로마 군인들이 창으로서 예수 그리스도를 찌름에 그 창이 옆구리를 통해서 예수 그리스도의 심장을 꿰뚫은 지라 그 심장에서 물과 피가 다 쏟아졌습니다. 
마가복음 15장 24절로 25절에 보면 십자가에 못 받고 그 옷을 나눌 세 누가 어느 것을 얻을까요. 
제비를 뽑더라 때가 제
3시가 되어 십자가에 못 박으니라 예수님은 십자가에 못 박여서 그 갖은 고통을 당하시고 그 심장이 터져 물과 피를 다 쓸었는데 이것은 무엇을 말할까요. 
이 피는 무엇을 외칠까요. 히브리서 9장 22절에 보면 율법을 쫓아 그의 모든 물건이 비로소 정결하게 되나니 피흘림이 없음. 
즉 죄사함이 없나니라고 말하는 것이
아무리 여러분 우리가 윤리와 도덕적인 행위를 가지고 산다고 할지라도 아무리 아름다운 종교와 의식을 행한다 할지라도 성경은 말씀하기를 피어님이 선장 죄사함이 없나니라고 말할 수 있습니다. 
여러분 사람의 생명이 피에 있다고 말했는데 우리 스스로는 피를 흘려버리면 죽어버리고 말아요.

우리는 그러므로 지옥에 떨어지고 말아야 예수님만이 죄 없는 분이 여러분과 나를 대신해서 그 피를 흘리셨어요. 
그 생명을 수라서시 그러므로 예수 그리도의 피로 말미암아 우리는 원죄에서 노연함 받고 우리의 자본 죄에서 노연함을 받 아담과 하와 속에서 태어날 때부터 얻고 나온 그 죄와 이 세상에 인간으로 태어나서 살면서 지은 수많은 죄가

예수 그리스도의 십자가의 보배로운 피로 한 번도 죄를 짓지 않은 것처럼 정결하게 지심을 받고야 마는 것입니다. 
바로 십자가의 그 피가 내 온 심신을 정결케 합니다. 
더 아니라 이 피는 여러분은 나의 생활을 성결케 합니다. 
히브리서 9장 14절에 하물며 영원하신 성령으로 말미암아

금 없는 자기를 하나님께 드린 그리도의 피가 어찌 너희 양심으로 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아계신 하나님을 섬기지 못하겠느냐 이러므로 우리가 죄 지을 생각이 아무리 나오더라도 십자가에 못 박힌 예수 그리스도의 피를 의지하고 하나님이여 그 피가 내 마음속에 큰 증거됩니다. 
예수의 피로 나를 정하게 하여 주시옵소서 기도할 때

이 피가 하나님께 부르시어 죄질을 생각 없애고 여러분을 성결하게 나아가도록 이끌어 주시는 것입니다. 
이 피는 화해의 핍니다. 히브리서 십장 십구절에 보면 그러므로 형제들아 우리가 예수의 피를 힘입어 성소에 들어갈 담력을 얻었나니 우리는 성서에 계신 하나님께 감히 나가지 못했었으나 예수 그리스도의 피가 우리와 하나님 사이를 화목하게 만들었기 때문에

우리가 예수의 피를 의지하면 하나님의 성서에 담대하게 나가서 아버지 앞에 설 수 있습니다. 
우리 스스로는 무자격하고 우리는 열등 의식을 가진 인간이지만은 예수 그리도의 피를 의지하고 주의 예수 그리도의 피를 내게 덮어주소서 나는 예수님의 피를 의지하고 하나님께 나갑니다. 
그렇게 나갈 때 우리는 담대하게 아버지 앞에 설 수 있습니다. 
그렇기 때문에
매일 우리가 기도할 때 우리의 자격으로 나가지 말고 예수 그리스도의 흘린 피를 주장하고 주의 피를 의지하고 하나님 앞에 나갑니다. 
예수의 피를 의지하고 하나님 앞에 섭니다고 할 때 하나님 앞에 나가는 문은 활짝 열리고 여러분과 나는 하나님 앞에 나설 수 있고 하나님의

웃으시는 얼굴 하나님의 자비의 손길에 접할 수가 있게 되는 것입니다. 
그 피가 마음속에 큰 증거 됩니다. 십자가를 올리신 피는 또한 여러분과 나의 생애를 덮어줌으로 악한 원수 막에서 지켜줍니다. 
성경 계시록에는 저들이 어린 양의 피와 그 증거한 말씀으로 저를 이겼다고 말한 것입니다.

여러분 예수 그리스도의 피가 여러분의 마음의 인방과 문을 주에 발려 있으면 원수 말이야 왔다가 한 길로 왔다. 
일로 길로 도망치고 마는 것입니다. 왜냐하면 원수박이는 예수 그리스도의 피어의 능력으로 말미암아 무장이 해제되고 권위가 빼앗기고 박살이 나버리기 때문인 것이니 그야말로

마귀를 이길 수 있는 위대한 힘은 예수 그리스도의 분열에 있는 것입니다. 
예수님의 피는 복수를 부르짖는 피가 아닙니다. 
예수님에 뿌린 피는 용기와 치례와 축복과 용서와 화해를 부르짖는 고귀한 피인 교수님 우리는 이스라엘 백성이 430년 동안 종살이 하던 애굽에서

마지막 나오는 저에게 하나님께서 어린 양을 잡아 문설주와 인방에 피를 바르라고 말했었으니 그래서 그 피를 바르고 그 피의 능력에 의지해서 그들은 종사리에서 해방되어 적과 꾸리는 가나안 땅으로 나올 수가 있는 것입니다. 
오늘 이 시간에도 여러분과 내 마음속에 예수께서 우리 위에서 흘리신

이 가지가지의 피를 우리가 믿음으로 의지하고 그 피를 의지하고 예수 이름으로 하나님께 기도함으로 피어이 부르시엄과 여러분의 기도가 합쳐서 하나님의 보좌를 흔들고 하나님의 위대한 구원의 능력을 받아 1986년을 지나 1987년도로 나아갈 때 여러분은 죄에서 무능력에서

마귀에서 질병에서 저주에서 낭패와 실망해서 죽음에서 해방을 얻어 적과 꿀이 흐르는 새를 향하여 보무 당당하게 나가게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
예수 그리스도의 흘린 피가 이것을 보장해 주시는 것입니다. 
다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님 의 아들의 피보다 더 나은 것을 말하는

예수 그리스도 어린 양의 뿌린 피가 우리에게 큰 증거가 됩니다. 
캐스티만의 동산에서 흘린 그 피는 우리가 깨어치고 하나님을 순복하도록 도와주시고 채찍에 맞은 그 피는 우리가 등 고침을 받고 건강을 얻는데 도와주시고 가시관 쓰신 그 피는 우리를 저주에서 해방시키는 위대한 부르지림으로 기도해 주시고 십자가에서 찢어져서 흘리신 그 피는

죄수 용서를 순결한 삶을 그리고 하나님과 화목을 그리고 마귀를 이기는 그 위대한 힘을 우리에게 주기 위해서 부르짖고 있습니다. 
하나님 아버지여 예수 그리스도의 몸에서 훔쳐 나온 그 피의 부르지음을 오늘 들으면서 이해를 보내게 되게 도와주시옵소서 예수 그리도의 핏소리를 듣고

그 보혈의 능력에 의지해서 옛 사람은 씻어버리고 벗어버리고 마음을 새롭게 해서 새 사람이 되어 새해를 맞이하는 우리들이 되게 도와주시옵소서 우리 주 예수 이름으로 기도드리옵나이다.
