
오늘 저는 여러분과 함께 그가 생수를 내게 주었으리라 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서 유대 땅을 떠나 갈릴리로 가시는데 사마리아를 통과해야만 했었습니다. 
보통 유대인들은 결코 사마리아를 통하지 않습니다. 
유대를 떠나면은 빙 둘러서 갈릴리로 갑니다. 
유대 사람들은 사마리아 사람과 상종하지 않습니다.

왜 그러냐 하면 유대 사람들은 사마리아 사람을 개라고 취급을 합니다. 
이것은 주전 600여 년 전에 북방 이스라엘이 아수르에 모두 포로로 잡혀갔었습니다. 
그럴 때 아수르의 왕이 이방 민족들을 불러다가 사마리에 심어 놓으셨어요.

그래서 이방 민족들이 사마리아에 와서 그곳에 남은 이스라엘 백성들과 혼혈이 되어서 순수한 유대인이 아닌 혼혈적인 그러한 백성이 되고 마는 것입니다. 
이러므로 나중에 포로에서 돌아온 유대민족은 사마리아 사람들을 진실한 유대인으로 취급하지 아니하고 이방인으로 취급을 합니다. 
사마리아 사람은 그래도 우리는 유대인이라고 말하고 유대인들은

사마리아 사람은 유대인이 아니라고 말해서 유대인들은 사마리아 사람과 상종도 아니하고 서로 같은 그릇에 식사도 하지 않습니다. 
그러나 성경은 말씀하기를 예수님은 사마리아를 통과해야 되겠는지라고 말한 것입니다. 
여러분 하나님의 아들 예수 그리스는 유대인의 모든 관습과 전통을 깨뜨리고 사마리아의 한

발급에서 하나님을 찾고 있는 영혼이 있다는 것을 알았었기 때문에 강행군을 해서 제 아들을 데리고 사마리아를 통과해서 걸어오셨습니다. 
그래서 정오쯤 되니까 몹시 해가 비치고 덥고 목이 말라셨습니다. 
예수님께서 수가성 우물가에 앉아서 쉬시는데 제 아들은 시장한지라 음식을 사러 시내로 들어가 버리고 말았었습니다. 
그런데 예수님이 누구를 한참 기다리고 계시는데 마침내 그 기다리는 사람이

찾아왔습니다 한 사마리아 여인이 물동이를 매고 그는 얼굴을 천으로 가리고 힘이 다 빠지고 마치 이 세상에 버림받은 여인 같은 그런 그림 거리로 우물가에 나왔어요. 
원래 우물가에는 아침 저녁으로 나오지 햇빛이 쨍쨍도위는 대낮에는 안 나옵니다. 
그러나 이 사마리아 여인은
사람들 만나기가 귀찮고 또 사람들의 이목을 피하고 싶어서 대낮에 물길로 남았습니다. 
그런 동서 사방을 살펴보지도 아니하고 그대로 우물가에 와서 물동이를 내려놓고 투래박을 가지고 물을 기르기 시작합니다. 
그때 예수님께서 말을 걸었습니다. 여자여 내게 무랑 모음 주십시오 깜짝 놀라서 쳐다보니 유대인 남자입니다. 
더 수술할지 놀라십니다. 아니 당신은
유대인 남자로서 어찌 사마리아인 여자인 나에게 물을 달라고 합니까 그러자 예수님께서 빙그레 웃으시면서 말씀했습니다. 
물을 달라는 이가 누군지 당신이 알았으면 당신이 오히려 그에게 과였을 것이오 그는 당신에게 생수를 주었으리라 그 여인이 고개를 설레설레드입니다. 
무슨 말씀을 하십니까 이 유물은 깊고
당신 보니까 물길을 두레 밖에 없는데 어디에서 생수를 길러서 저에게 줄 수 있습니까 이 눈물은 우리 조상 야곱이 파서 그 아들들이 마셨고 짐승들도 이게 다 마셨는데 당신은 야곱보다 큰 아이가 예수께서 말씀하기를 이 물을 마시는 자는 다시 목마르거니와 내가 주는 물을 마시는 자는 다시 목마르지 아니하리니

그 속에서 영원토록 쫓아내는 생수가 되리라 여인이 눈을 휘둥그레 뜨고 예수를 지압하면서 그러면 그 생수를 내게 주사 목마르지도 않고 다시 이곳에 물길러 오지도 않게 하여 주옵소서 예수님께서는 단도 직입적으로 당신 남편을 불러오시오 그렇게 말씀하시다 그러자 그 여인은 고개를 떨어뜨리고 나는 남편이 없으니 예수님 말씀하셨습니다.

당신 정직하게 말했소 당신은 남편이 다섯이나 있었지만은 이제 다 지나가고 당신 지금 살고 있는 그 남자는 오다가다 만난 남자야 여자가 깜짝 놀란 물 들어서 예수님을 쳐다보고 이제 보니 당신 선지자군요. 
우리 조상들은 이 사마리아의 그리스 산에 성경을 지어놓고 여기서 예배하여 하나님을 만난다고 하는데 당신들은

예루살렘에 가서 예배해야 하나님을 만난다고 하니 어찌 된 일이요 예수께서 말씀하기를 여자요 그리스 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 이제 참으로 하나님을 예배할 때가 오나니 하나님은 신령과 진정으로 예배하는 자를 찾느니라 구원이 유대인에게로부터 난다. 
당신들은 알지 못하는 하나님을 섬기지만 우리는 아는 하나님을 섬긴

하나님은 영이시라 하나님을 예배하는 자는 신령과 진정으로 예배해야 변하느라 그러자 그 여인은 너무 알아듣기가 힘이 들어서 고개를 슬레드면서 그것은 장차 메시아가 오실 것인데 메시아가 오면 이 모든 것을 알려주실 것이니 예수께서 말씀하기를 지금 말하고 있는 이 사람이 메시아라 즉시로 그 여자의 눈이 뜨였었습니다. 
그는 예수 그리도 속에서 메시아의 모든 영광을 보았었으니 하나님의 아들의 그 큰

큰 사랑을 느끼게 되었습니다. 예수 그리스도 앞에서 그는 그리스도가 예수인 것을 알고 믿음으로 받아들이자 그의 생계는 머리끝부터 발끝까지 생수의 강이 넘치기 시작했습니다. 
그는 물동이를 내버려 두고 그 길로 사마리아 성으로 뛰어들어가서 외쳤습니다 와보라 내가 메시아를 만난 이 이야기 속에서 우리는 세 가지 중요한 사항을 배울 수가 있는 것입니다. 
첫째로 생수의 우물에 관한 것입니다.
여러분 육신이 마시는 물은 마시고 나면 얼마 지나지 않아 다시 목마르게 되고 마는 것입니다. 
이 세상 사람들은 모두 다 자기의 마음의 소원을 만족하기 위해서 인생 중에 우물을 파고 있는 것입니다. 
어떠한 사람들은 지위의 운물을 파서 그 물을 마시고 있으나 만족치 않습니다. 
또 다른 사람은 명예의 운물을 파서 마시나

그 명야의 운물이 오래 가지 않습니다. 
어떠한 사람은 부개의 물을 마셔도 만족치 않고 다른 사람은 권세의 운물을 파서 마시나 얼마 있지 않아야 권 운물은 말라버리고 맙니다. 
지식의 운물을 파서 마셔도 만족치 아니하고 쾌락의 운물을 파서 마시면 마실수록 더 갈급해져 버리고 마는 것입니다.

여러분 사람들이 판 우물은 물을 저장할 수 없습니다. 
왜냐하면 그건 터진 눈물이라 얼마 있지 아니하여 물이 다 말라버리고 마는 것입니다. 
그러므로 세상 사람들이 마시려고 전력을 기울여서 팔아 우물 때는 연구이 계속되지를 않습니다. 
이것이 문제인 것입니다. 세상 사람들은 믿는 힘을 다하여

지위 명예 부기 권세 지식 쾌락의 운물을 팝니다. 
그리고 운물에 물이 조금 솟아 오르니까 그것을 마시고 좋다고 뛰지만은 얼마 있지 아니하여 그 물은 말라버리고 맙니다. 
왜냐하면 물을 저장할 수 없는 터진 운물이요 그 물은 영원하지 못합니다. 
바로
곧장 말라버리기 때문인 것입니다. 사마리아 여인이 당한 고통이 바로 그와 같은 고통이었었으니 그는 진실로 인생의 갈급한 심정을 가지고 그가 처음. 
결론할 때 남편 집에 가서 그 집에 우물물을 마시면 그의 마음속에 갈급함이 채워지고 참 인생의 소원과 만족이 이루어질 줄 알았으니

그러나 얼마 있지 아니하여 첫 남편의 집에서 자기가 추구하던 그 소망과 즐거움의 우물물은 말라버리고 말았습니다. 
그래서 그 남편과 이혼하고 둘째 번 시집을 가서 두 번째 우물 물을 마셨습니다만 그 우물도 눈물이라 말라버리고 말았습니다. 
세 번째 시집을 가서 또 물을 파서 마셨으나 그 물도 말랐습니다.

네 번째 다섯 번째 우물물을 마셨으나 얼마 있지 아니하여 그 우물은 다 말라버리고 그 마음속에 갈급함과 절망적인 심정은 여전했습니다. 
이제는 그 여자는 낙심하고 말았습니다. 
이제는 오다가다 만난 한 남자를 만나서 그대로 있을 뿐인 것입니다. 
그 마음 속에 소망이 사라져 버리고 말았습니다. 
그때 그는 예수님을 수가성 우물가에서 만나게 된 것입니다.

여러분 예수께서는 내가 당신에게 참으로 목마르지 아니하고 영원토록 솟아나는 운물을 주겠다고 말씀한 것입니다. 
예수님이 주신 눈물은 무엇일까요. 예수님은 갈보리 십자가상에서 십자가를 가지고서 파헤친 눈물인 것입니다. 
예수님이 파헤친 눈물은 영세토록 솟아납니다. 
터진 눈물이 아닙니다. 마르지 않습니다. 
예수님이 십자가에서 파는 그 눈물은
죄의 용서의 생수가 영구히 솟구쳐 올라옵니다. 
죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 인생일지라도 십자가 밑에 와서 주님께서 파놓으신 십자가를 통해서 파놓으신 그 우물물을 마시면 그 속에서 영원한 죄의 용서를 받습니다. 
이것은 과거에만 솟구쳐 난 선물이 아닙니다. 
현재도 솟구쳐 나오고
영원토록 솟구쳐 나오고 마르지 않습니다. 
죄 사함의 운물을 우리는 그리스도 앞에 나와서 마실 수가 있는 것입니다. 
예수님 앞에 나와서 십자가 밑에 파헤쳐진 그 우물물은 성령의 은혜의 생수가 되어 영구히 솟아오릅니다. 
여러분께서 예수께 나와서 그 생수를 마시면

성령의 은혜가 충만해서 마음속에 큰 위로와 평안과 기쁨을 얻게 되는 것입니다. 
세상에서 도저히 값주고 살 수 없는 귀한 것을 받을 수가 있는 것이니 예수님의 운물은 치료의 강물이 넘쳐납니다. 
예수 그리스도의
십자가로 파헤친 그 생수는 치료의 생수가 넘쳐납니다. 
그 물을 마시는 자는 영원히 치료받습니다. 
마음의 상처가 치료받습니다. 육체의 병구가 치료받습니다 가정과 생활의 거대한 치료의 승수가 넘쳐납니다. 
성경에 보면 에스겔 환상 가운데 하나님이 성전에서 승수가 흘러 나와서

저 염매로 흘러 들어가는데 숨기 잔 그 염애가 완전히 치료함을 받았어요. 
그곳에 고기들이 놀게 되고 어부가 그물을 던지게 되고 그 근처 변두리는 수목이 울창하고 아름다운 과목이 나고 농사가 번창하다라고 말한 것입니다.

여러분 예수 그리스도의 십자가로 말미암아 넘쳐 나오는 치료의 생수는 여러분과 나를 치료하시는 것입니다. 
그래서 우리의 마음속을 치료하고 믿음 소망 사랑이 넘쳐나게 만듭니다. 
우리 육체를 치료하고 우리의 가정과 생활을 이 생수는 치료하는 것입니다. 
예수 그리스도의 십자가 밑에 와서 치료의 생수를 항상 우리는 마실 수가 있는 것이니

예수 그리스도의 십자가 밑에는 또한 축복의 생수가 넘쳐납니다. 
거기에 예수 그리스도께서 우리의 모든 저주를 제하시고 우리의 모든 낭패와 실망을 제하시고 우리에게 아브라함의 축복을 주는 생수의 강이 터져 나오는 샘물이 있습니다. 
그곳에 가서 우리가 선물을 마시면 우리 마음속에 긍정적이고 적극적이 됩니다. 
창조적이고 생산적이 됩니다. 소망차게 됩니다.

능력이 있게 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 믿어 나가면 영생 복락을 얻는 영원한 소망의 생수를 마칠 수가 있습니다. 
예수님의 재림으로 오는 부활 천국의 생수가 영원 무궁이 솟아오르고 있습니다. 
그곳에 생수를 마시고 나면 우린 죽음도 겁나지 않습니다.

이 세상에 헛된 것에 잡혀 있지 않습니다. 
그 생수를 마신 사람은 하늘나라 영광된 소망으로 마음속에 충만하게 되는 것입니다. 
예수님이 주시는 생수는 우리 몸 밖에 있지 않습니다. 
우리는 예수를 구주로 모시면 십자가로 파헤쳐진 그 선수의 우물은 여러분과 내 영혼 속에서 솟아오르기 시작하는 것입니다.

다른 모든 운물은 몸 밖에 있습니다. 
취미도 명예도 부위도 권세도 지식도 쾌락도 다 우리 몸 밖에 있는 문물입니다. 
우리가 그것을 길러 와서 마시다가 운물은 뺏기기도 하고 그 운물은 말라버립니다. 
그러나 예수를 믿음으로 말미암아 얻는 생수의 운물은

우리 몸 밖에 있는 것이 아니니 사람들이 짓밟을 수도 없고 빼앗을 수도 없으니 이 생수는 우리 영혼 속에 파헤쳐져 운물로서 여기에서 우리가 기도를 통하여 믿음을 통하여 스물네 시간 이 생수를 마실 수가 있는 것입니다. 
요한복음 4장 십삼 절로 십사절에 예수께서 대답하여 가라사대 이 물을 먹는 자마다 다시 목마르니와 내가 주는 물을 먹는 자는

영원히 목마르지 아니하리니 나이 주는 물은 그 속에서 영생토록 솟아라는 샘물이 되리라고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 오늘 예수를 구주로 모신 여러분 각자 속에는 주님께서 영원히 속살하는 생수의 운모를 파놓아 주신 것입니다. 
여러분은 운모를 가진 사람들인 것입니다.

세상 사람들은 이 생수 음모를 가지고 있지 않지만은 여러분은 이 운모를 가지고 있습니다. 
그러기 때문에 요한복음 7장 37절에 주님께서 명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐가라셔대 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 배 속에서 생수의 강이 넘쳐나라라고 말씀하신 것입니다.

이와 같은 생수를 우리 속에 가지고 있는 이상 우리들은 세상에 물을 얻어 먹으려 이리저리 뛰지 않습니다. 
우리 기도하고 믿음으로 우리 속에 믿음 소망 사랑의 성수가 넘쳐나는 것입니다. 
영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간결하게 어나는 생수가 넘쳐나는 것입니다.

우리의 마음속에 빼앗길 수 없고 잃을 수 없는 삶의 자원이 넘쳐납니다. 
이 세상은 요란하고 험하고 고통이 꽉 들어찼지만은 이 모든 것을 기도하고 믿으면 우리의 속에서 솟아나는 생수를 마시고 우리는 이겨 나갈 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 
주님께서 바로 이 생수의 근원이 되신다는 것을 이 여인에게 가르켜 주었었습니다. 
그럴 때 이 여인은 그 생수가 그리웠었어

나도 그 생수 주십시오 나도 그 생수를 마시고 싶습니다. 
예수님께서는 이 여인에게 그 생수의 그러니 당신이라는 것을 보여주기를 원하셨습니다. 
그래서 내 남편을 데려오라 그 여인이 하는 말이 남편이 없습니다. 
그래 옳았다. 너희 남편은 다섯이 있었는데 다 지나가고 여섯 째는 너 남편이 아니다. 
여자는 감탄을 십니다. 이제 보니 선지자시군요.

이래서 예수님과 그 여인의 대화는 두 번째 예배 논쟁으로 들어갑니다. 
선지자 이걸 알자 말자 이 여인은 당장 예배에 대한 논쟁을 습니다. 
이것은 사마리아 사람들이 다 그렇게 늘 하던 것입니다. 
왜냐하면 사마리아 총독이었던 산발라시 사마리아의 그리스 산의 성전을 짓고 사마리아 사람들은 모두 다 그곳에 와서 예배드리게 만들어 놓았는 거죠.

그러므로 사마리아 사람은 그리스 산에서 예배드리는 자가 진실로 하나님께 예배드린 자고 예루살렘에서 예배드리는 것은 좋지 않다고 생각했었습니다. 
그래서 예배 논쟁이 벌어지죠 우리 조상들은 이 그리심 산에서 예배를 드리고 구원을 받는데 당신들은 유독히 예루살렘에 와야 예배 드려야 된다고 하니 왜 그렇습니까 예수님께서는 그 자리에서 이 여자에게

새로운 예배의 세계를 열어주신 것입니다. 
흠 이제는 이 그리심 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 참으로 하나님은 예배하는 자를 찾을 때가 왔다. 
구원이 유대인에게로부터 말미암았기 때문이라고 말했습니다. 
예배는 유대인을 통해서 우리가 예배 드려야 됩니다. 
그것은 무슨 말이냐 예수님은 참 하나님이신데 태어날 때 유대인을 통해서 태어나셨습니다.

그래서 예수님은 유대인으로서 십자가에 못 박여 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨다가 부활하셨습니다. 
이름으로 유대인 되신 예수께서 죽었다가 부활하신 십자가 제란에서 예배 드려야 이제는 하나님은 우리 예배를 받아들이신다는 것입니다. 
이것은 그리심 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 이제는 세상 어느 곳에 있든지

십자가 제란에 엎드려서 하나님을 예배하면 하나님은 그 예배를 받아주신다는 것입니다. 
그리고 우리의 예배는 이제는 신령과 진정으로 예배하는 예배를 드려야 된다는 것입니다. 
형식적이고 의식적 예배는 아무 소용이 없습니다. 
아무리 장엄하게 성전을 꾸며놓고 아무리 미묘한

의식을 집행한다 할지라도 하나님은 그런 형식과 의식에 관심이 없으시니 하나님은 십자가 죄란에 엎드려서 예수를 믿고 거듭나서 신령한 사람이 되어서 영적으로 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르며 마음을 다해서 진실하게 예배드릴 사람이면

그 사람의 예배를 어느 곳에서나 들어주신다는 것입니다. 
성경은 말씀하기를 하나님은 영이시라고 했는데 영은 특정한 시간이나 공간의 제한을 받지 않습니다. 
이런 교회 당에도 좋고 안방도 좋고 부엌에도 좋고 지하철에서도 좋고 버스 안에서도 좋고 광야에서도 좋고 어느 곳에나 십자가 중심으로 예수 그리스도 이름으로

충성한 사람이 진실한 마음으로 부르시어 기도하고 예배하면 그 자리가 바로 하나님과 우리와의 교제하는 자리가 되는 것입니다. 
어떠한 특정한 교파에 들어가야 하나님이 예배를 드려주는 것 아닙니까 어떠한 특정한 산이나 들에 가야 하나님이 들어주는 것이 아닙니다. 
이제는 하나님을 예배하는 때가 왔습니다. 
어느 곳에나
예배를 드릴 수 있는 때가 온 것입니다. 
우리와 같이 큰 교회당을 짓고 수만 명의 사람들이 모여 예배 드리는 것은 우리 예배드리기 편하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
말씀도 듣고 함께 기도도 하고 예배드리기 편하기 위해서 이곳에 모이는 것이지 이곳에 와야만

하나님께서 우리의 기도를 들어주시는 것은 아닌 것입니다. 
이렇기 때문에 오늘날 예수께서 가르친 말씀대로 사마리아의 그리스 산에서도 말고 유대 땅 예루살렘에서도 말고 여러분과 내가 언제나 예배 드릴 수 있는 것은 십자가를 마음속에 모시고 예수의 부열을 의지하고 중생한 사람이 진실한 마음으로 찬송하고 말씀

믿고 기도하면 그 자리에서 하나님이 그 예배를 받으시고 하나님께서 축복하여 주시는 것입니다. 
그러자 이 여인은 세 번째 논쟁으로 들어가셨습니다. 
이 여인은 그 말을 들으니 너무 힘들거든요. 
그러니까 그것은 메시아가 오실 것인데 메시아가 오면 이 모든 것을 가르켜 주실 것이라고 말했었습니다. 
여러분 유대인들이 바라는 메시아
사마리아인들이 바란 메시아는 우리 기독교인들이 바라는 메시아보다도 잘못된 이해를 하고 있었습니다. 
그들은 다니엘서 7장 13절로 14절에 근거해서 다가오는 메시아는 만왕의 왕 만주의 주로서 장엄한 영광 가운데 수천 수만의 청군 천사를 거느리고 이 땅에 강림할 메시아를

기다렸고 지금도 그런 메시아를 기다리고 있습니다. 
다니엘서 7장 13절로 14절에 보면 내가 또 밤 이상 중에 보았는데 인 자 같으니가 하늘 구름을 타고 와서 옛적부터 항상 계신 자에게 나아와 그 앞에 인도됨에 그에게 권세와 영광과 나라를 주고 모든 백성과 나라들과 각 방언하는 자로 그를 섬기게 하였으니

그 권세는 영원한 권세라 옮기지 아니할 것이며 그 나라는 폐하지 아니할 것이라 이렇게 말하고 있습니다. 
그래서 그들이 기대하는 메시아는 영광의 메시아입니다. 
장엄한 영광 중에 강림하셔서 하나님께로부터 모든 나라와 백성과 방언한 자를 인수받아서 영원히 다스릴 메시아를 기다리고 있습니다. 
그러나 성경은 예수께서 그와 같은 장엄한 영광 중에 오시기 전에 고난의 종으로서

올 것을 예언하고 있습니다. 그래서 유대인들은 눈이 어두워서 이 고난을 주로 오실 메시아를 이해를 못합니다. 
성경은 그러나 거기에 대해서 분명하게 말하고 있습니다. 
초림 때 오시는 메시아는 고난의 메시아입니다. 
이사야서 1장 14절에 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이오 그 이름을 임마누엘이라 하리라고 말한 것입니다. 
그것은 번영한 즉 하나님이 사람이 되어 오셨다는 것입니다.

그러므로 하나님께서 처녀의 몸을 통해서 초림할 것을 예언한 것이니 이사야서 9장 6절에 보면 이런 한 아기가 우리에게 나고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메우고 그 이름은 김미호자라 모세라 전능하신 하나님이라 연정하시는 아버지라 평강의 왕이라 할 것이며 세상에

보통 사람 치고 이런 사람이 태어날 수가 있겠습니까 그 사람은 사람으로 태어나기는 했는데 그 이름이 기묘자고 무사고 전능하신 하나님이시고 영존하시는 아버지시고 평강의 왕인 일본이 한 아기가 되어서 우리에게 태어났고

한 아들이 되어서 우리에게 주신 바 되었다니 니가 예수 그리스도 아니고 감히 누구를 말하는 것입니까 네 하나님께서 한 아기로 한 아들로 우리에게 먼저 태어나실 것을 분명하게 예언한 것입니다. 
성경 미가서 오장 이 절에 예수님이 태어날 장소까지 예언한 것입니다. 
베들레헴 에브라다야 너는 유다 족속 중에 작을지라도 이스라엘을 다스릴 자가 내게서 내게로 나올 것이라 그의 근본은 상고의 태초이니라 상고 태초에 계신 하나님께서

베들레헴 에브라다에서 태어날 것을 예언한 것이니 그리고 이사야서 513장은 너무나 수상하고도 장엄하게 이 육을 입고 한 아들로 태어난 메시아가 우리 인류를 위해서 고난당할 것을 외쳐 마르 것입니다. 
우리에게 전하는 것을 누가 믿었느니 여호와의 팔이 니에게 나타나느냐 어떻게 하나님이 사람이 되어서 오소서

우리 위에서 고난을 당할 수 있을까 이스라엘은 이것을 보고 너무 감격하고 마음속에 벅차서 형언할 수가 없습니다. 
저가 찔리면 우리 허물을 이 나이 제가 상하면 우리 죄악을 인함이라 제가 징계를 받으므로 우리가 평화를 누리고 제가 최측에 맞으므로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘

야외에 계신 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다 이처럼 하나님의 아들 나사렛 예수께서는 초림 때 아들로 우린 내이로 태어나셔서 이 땅에서 여러분과 나 모든 인류의 죄악을 짊어지고 십자가에서 처참하게 고난 당하면서 죽으실 것을 보여주신 것입니다. 
그래서 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하셔서 승천하시고 하나님 보좌 우편에 앉으시고

성령을 보내셔서 아까까지 복음을 전가하는 2천 년 동안의 복음의 시대를 주신 것입니다. 
바로 유대인들은 이 2천 년 동안 복음의 시대를 바라보지 못했던 것입니다. 
주님께서는 십자가에서 우리의 희생의 제물이 되시고 부활 승천하시고 보자 오편에 앉으시고 난 다음에 이제 주님 재림하실 때

만왕의 왕으로 만주에 주로 유대인들이 고대하는 대로 영광의 구조로서 청군 천사를 거느리고 강림하시는 그 시간까지는 2천 년의 긴 세월을 주셨습니다. 
예수님께서는 승천하시기 전에 제 아들을 불러 모으시고 말씀하십니다. 
너희는 온천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라

믿고 세례 받는 사람은 구원을 얻을 것이오 믿지 않는 사람은 정죄를 받으리라 믿는 자들에게는 이런 표적이 있다니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니야 병든 자에게 손을 얹어 적 낳으리라고 말씀하셨습니다.

그래서 열두 제자를 보내시려에 너희는 예루살렘을 떠나지 말고 아버지와 약속하신 것을 기다리라 요한은 내게 물로 세를 베풀었으나 너희는 몇날이 못 되어 성령으로 세례를 받으리라 성령이 너에게 임하시면 너희가 권능을 얻고 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 딱 끝까지 이르러 나의 증인이 되리라고 말씀하셨습니다. 
그래서 오순절 날에 그들이 기도하다가 성령의 충만함을 받고 일어나서

예루살렘을 복음으로 충만해 하고 유다와 사마리아의 복음을 충만하게 하고 안디옥 교회를 세우고 선교사를 파견해서 300년 이내에 로마가 지배하던 구라파를 지축을 뒤흔듯이 흔들어서 예수를 믿게 만들어 버리니 그래서 브라파 전체가

십자가 밑에서 파놓은 운물물을 마시고 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간결하게 되었고 이 복음이 황무지 같은 미국으로 건너가서 삼백 년 이내 태양 아래에서 가장 강력한 국가로 만들어 놓았고 이 복음이 이제는 노도와 같이 아시아 태평양으로 밀려와서 오늘날 아시아 태평양에 이 복음이 전파되어 가고 있는 것입니다.

기렇고 이 그리스도의 복음이 우리 한국 땅에도 백 년 전에 전파되어 이미 1천만이 넘는 성도들이 예수 그리도 이름을 부르게 되고 우리의 가슴 속에 하나님의 성령 하시는 십자가로 영원히 마르지 않은 생수의 우물을 파주고 계신 것입니다. 
여러분과 내가 예수의 복음을 증거하는 것은

사람들의 마음속에 성령의 능력으로 예수 십자가 보여를 통해서 영원히 목마르지 않고 마르지 않니는 운물을 파주는 것입니다. 
사마리아 여인은 이 그리스도의 복음을 듣고 그런 예수 그리스도를 구주인 것을 믿게 된 것입니다. 
그러자 그의 마음속에 크나 큰 변화가 다가왔습니다. 
다섯 남편을 바꾸어 가며 다섯 운모를 바꾸어 마셔가면서도 그 마음속에

만족시키지 못했던 그 갈급함이 순식간에 예수를 구주로 모시자 그에게 다가왔었습니다. 
그는 그 영혼 속에 히얼이 넘쳤습니다. 
평강이 넘쳤습니다. 소망이 넘쳤습니다. 
그는 비로소 자기가 왜 사는가 그 의미와 목적을 알게 됐으니 그는 물똥이로 내버려버렸었습니다.

그가 온 사마리아 사람들에게 손가락질을 받고 있는 여인이라는 그 자체도 잊어버렸었습니다. 
그기는 그 길로 뛰어 일어났었습니다. 
그리고 팽이 같이 뛰어서 사마리아 시에 갔습니다. 
그리고 말했습니다 와보라 나의 모든 일생을 다 말해주고 나를 이렇게 변화시켜 주신 그분을 와서 만나보라고 그분이 메시아가 아닌가 수많은 사마리아 사람들이 이 여인의 전도를 듣고 따라 나왔습니다. 
그리고 예수를 만나고
그리스도의 말씀을 듣고 그들도 죄를 회개하고 예수를 믿고 그 속에 영원히 소아라는 선물을 받아들이게 되었었습니다. 
사랑하는 성 여러분 우리가 예수를 믿는다는 것은 하나의 형식이나 의식이나 종교를 받아들이는 것이 아닙니다. 
여러분과 내 영혼 속에 십자가로 파헤쳐 놓은

이 생수를 받아들이는 것입니다. 여러분과 내 영혼 속에 이 생수의 강물이 넘쳐 나와야 되는 것입니다. 
여러분과 내가 예수를 믿고 우리 속에 이 생수를 솟구쳐 올리는 선물을 우리가 받았을 지인데 이제는 이 샘물을 마셔야 됩니다. 
이 샘물을 어떻게 마실까요. 이 가슴 속에 솟구쳐 오르는 생수는

바로 성령의 생수요 바로 말씀의 생수인 것입니다. 
여러분께서 매일같이 한 시간 이상씩 기도하라는 것은 이 솟구쳐오르는 성령의 생수를 마시라는 것입니다. 
기도하지 않고 이 생수를 마실 수가 없는 것입니다. 
그리고 말씀을 읽어야 되는 것입니다. 
말씀을 드려야 되는 것입니다. 여기에 솟구쳐 올라가는 것은

말씀의 생수인 것입니다. 여러분께서 성령으로 충만하고 말씀으로 충만하면 성령과 말씀은 여러분 속에 위대한 생명을 힘이 되는 것입니다. 
이 성령과 말씀이 여러분 마음속에 들어가서 허광을 광명으로 변화시킵니다. 
무질서를 질서로 변화시킵니다. 죽음을 생명으로 변화시킵니다. 
낭패와 실망을 성공으로 변화시키는 것입니다.

그리고 어둡고 캄캄한 마음에 언제나 밝은 태양빛이 미치게 만들어 주는 것입니다. 
이러므로 여러분의 삶을 진실한 의미에서 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적으로 만들어 줍니다. 
이 생수의 물을 마시고 난 다음에 여러분께서는 이 세상에 나가서 이제는 참으로

세상의 빛이 될 수 있고 세상의 소금이 될 수 있는 것입니다. 
말로만 그리스도인이 아니라 이제는 행동으로 살아 있는 그리스도인이 되는 것입니다. 
여러분께서 교회에서나 집에서나 직장에서나 일터에서나 고개를 숙여 십자가를 중

힘으로 기도만 하면 그 자리에서 생수를 마실 수가 있는 것입니다. 
그리고 항상 보통 사람들이 눈에 보이지 않는 위대한 생명의 근원을 여러분 속에 가지고 있어서 항상 마시고 항상 충만해서 항상 하늘 나라의 영광스러운 능력으로 충만한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

오늘 이 시간에도 여러분과 나는 이 세상에 살면서 지쳤었습니다. 
그러나 생수의 근원을 찾아 나왔었습니다. 
생수의 근원이 여러분 속에 지금 터져 흐르고 있습니다. 
이 자리에 생수의 강이 넘쳐나고 있는 것입니다. 
우리 다 예수 이름으로 이 생수의 강을 마시고 영원히 잘 되고

범사가 잘 되고 강건하며 생명을 어때 넘치게 얻고 의와 편강과 희락이 충만한 성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
우리 다 같이 곡 계수기가 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리 다 이 세상에서 사마리아 여인같이 지치고 피곤해 버렸었습니다. 
우리가 아무리 운물을 팠으나
그 운물은 물을 저장해 놓을 수 없이 깨어지는 물이요 생수는 말라버리고 말았었습니다. 
우리 아버지 하나님이 오늘 예수 앞에 나와서 우리 죄를 회개하고 예수를 구주로 모셨습니다. 
예수님께서 우리 영혼 속에 십자가로 파주신 이 생수의 운물은 마르지 아니하고 영원토록 솟아납니다. 
하나님 아버지 죄사함으로 솟아나고 성령의 은혜로 솟아나고

치료로 솟아나고 축복으로 솟아나고 영원한 천국으로 솟아나고 있습니다. 
아버지여 믿음으로 기도로 받아 마시게 되게 도와주시옵시고 이 생수를 받아 먹고 마시고 모르다 변화된 사람들이 되게 도와주옵소서 예수님 이름 받들라 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 부활하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보예사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성경에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 외 넘치도록 함께 계실지어다 아
