
저는 오늘 여러분과 함께 참된 민주화의 길이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리가 세계 인류사를 통하여 볼 때 인류는 공근 제도와 현재 군주제도 등의 독재적 정치 형태에서 국민에 의한 국민을 위한 국민의 정치적 참된 민주제도를 이루기 위해서 피나는 투쟁을 해왔습니다.

지금도 소련을 위시한 공산주의 국가들의 무시무시한 일당 독재 정치가 있는가 하면 미국을 위시한 서구 제국의 자유민주적인 국가들도 있습니다. 
어느 국가의 역사를 볼지라도 참된 자유민주국가가 되기 위해서는 수많은 실현과 고난을 겪은 역사를 가지고 있습니다. 
쉽게 평안하게 민권이 신장된 자유민주주의 국가를 수립한 역사는

아직까지도 세계 가운데는 없습니다. 자유민주국가의 대부격인 미국도 오늘날의 민주국가가 건설되기까지는 영국의 제국주의적인 식민주의에서 벗어나기 위해서 피비린내라는 전쟁을 겪어서 독립을 했으며 또한 민주 과정에서 남북이 갈려져서 남북 전쟁이라는 동족 산자의 피흘린 전쟁을 통해서 비로소 오늘날의

미국 민주주의가 확립될 수가 있는 것입니다. 
그러므로 자유민주국가는 참으로 현명하고 결의에 찬 국민의 끈질긴 노력의 열매로서만이 얻어지는 것입니다. 
다른 사람들이 우리를 위해서 참된 민주와 주권을 국민에게 돌려줄 것이라고 생각하는 것은 허상에 불과한 것입니다. 
우리나라도 1945년 8월 15일 해방 후 그 무서운

정치적인 혼란을 겪었습니다. 다시 되돌이켜 생각해보기도 싫은 그러한 정치적인 혼란 가운데 수많은 정치 시자들이 암살을 당하고 고통을 당하는 이러한 일이 우리 역사상의 오점으로 남아 있습니다. 
그 위에 6.25의 피비 나는 동족 상전의 전쟁을 치르고 계속된 독재와 미술관 민주주의의 시행착오 속에 살아오다가 지난

12월 16일에 16년 만에 비로소 참된 민주화를 향한 국민에 의한 대통령 선거가 치러졌습니다. 
금번의 선거 과정을 통하여 느낀 것은 온통 국민 전체가 정치 열병에 걸린 것처럼 열광하고 나란히 진동하여 이대로 가지마는 가정과 직장 사회단체 지역 간에 원한의 담을 쌓고

민족의 분열을 가져오지 않나하는 두려움조차 있었으니 이제 이 선거전은 끝났었습니다. 
여러분께서 너무나 잘 알다시피 이번 이 선거는 우리 민권의 승리요 우리 국민의 승리인 것입니다. 
비록 국민들이 원하는 대로 정권 교체는 되지 않았지만 두 야당 지도자에게 던진 투표 수가 1200만 표가 넘고

대통령으로 선출된 민주공화당 대통령 후보자의 얻은 표보다 400만 표가 많았다는 것은 우리 민중이 살아있고 민권이 살아있고 우리 조국이 옛날과는 달라서 현명해졌다는 사실을 보여주고 있는 것입니다. 
그래서 비록 선거에는 정책적인 대결이나 여러 가지 면을 통해서 야당의 후보가 대통령이 되지 못했다고 할지라도

그러나 우리 국민의 승리요 민권의 승리가 1200만 표에서 확실히 드러났다는 사실을 생각해 볼 때 우리는 가슴 뿌듯하게 생각하지 아니할 수가 없는 것입니다. 
물론 이 선거 과정을 통해서 야당의 대통령 후보들이 서로 대통령 병에 걸려서 단일화를 하지 못하고 서로 물고 지점으로 말미암아

국민의 마음에 큰 불신과 상처를 입혀준 사실은 두고 두고 기억해야 될 것인 것이니 진실로 하나님을 사랑하고 나라와 민족을 사랑하는 이와 같은 사람들이 앞으로 대통령 입법을 해야지 대통령 병에 걸린 사람들이 나왔다가는 또다시 국민들의 가슴 속에 상처를 입히는 결과밖에는 남기지 못한다는 사실을 우리들은 애절하게 가슴 속에

느꼈습니다. 이하간 이번 선거는 우리 국민들이 현명하고 또 우리 민권을 신장시키기 위한 피어린 투쟁이 승리했다는 사실을 투표로서 보여주고 있는 것입니다. 
천이백만 국민들이 오늘날 진실로 나라가 세워지고 정권이 새로워지기를 바란다는 열렬한 소망을 표시한 사실을 보게 될 때

새로운 대통령으로 들어선 분은 진실로 야당의 음성 국민의 음성에도 심각하게 귀를 기울여야 나라의 안정을 이끌어 갈 수 있다는 사실을 여전하게 느낄 수 있게 한 것입니다. 
이제 제6공화국의 새로운 역사의 장을 여는 이 마당에 우리 민주 국민 한 사람 한 사람은

무엇을 해야만 하는가 우리 예수 믿는 사람 한 사람 한 사람은 어떻게 해야 될 것인가 이 사실을 지금의 선거 후유증 속에 휘청거리는 한국 사회 속에 우리가 깊이 생각해 보아야 할 것인 것입니다. 
첫째로 우리는 이제 용서와 화해와 사랑으로 뭉쳐야만 살고 그렇지 않으면 우리는 파멸 당할 수밖에 없습니다. 
여러분
당당한 이념의 대결로서 대통령 선거를 치른 것보다는 이번에는 망국적인 지역 감정에 의한 수많은 상처를 입게 된 것입니다. 
이 손바닥 만한 땅덩어리 속에서 서로 너는 경상도다 너는 전라도다 너는 충청도다 너는 그 위에 도다 이렇게 물고 찢으면

우리의 조국과 민족은 산산조각이 나고 말 것이니 성경에 주님께서도 주님 말씀하기를 한 가정이 서로 싸우면 무너지고 한 나라가 서로 싸우면 무너진다고 말했습니다. 
바울 선생은 너희가 서로 물고 찢으면 망할까 염려한다고 말하셨습니다. 
그러므로 오늘 이 시점에 와서 우리들은 결코 우리 조국과 민족이 지역 감정을 통해서

분리되고 상처를 입어서는 안 된다는 사실을 뼈저리게 느꼈었습니다. 
이러기 때문에 이 망국적인 지역 감정에 의한 상처를 우리 치료해야 되는데 누가 이것을 치료할 수 있습니까 교회가 일어나서 필요할 수밖에 없는 것입니다. 
예수 그리스도의 십자가 밑에서 우리가 서로의 모든 씌어진 상처를 용서하고

사랑하고 용납하는 운동을 경상도의 교회도 전라도의 교회도 충청도의 교회도 경기도의 교회도 강원도의 교회도 전 한국 교회가 먼저 일어나서 그리스도 안에서 화해와 치료와 사랑의 횟불을 높이려는 운동을 전개해야 될 것인 것입니다.

예수 안에서 하나 되지 못하는 개인이나 가정이나 민족은 그 무엇으로도 하나 될 수가 없는 것입니다. 
그러므로 언제나 우리 기독교 신앙이란 지나간 역사를 용서하고 지나간 과거를 용서하고 서로 하나되는 운동에 앞장을 서야만 합니다. 
여러분 운동 경기에도 승자와 패자가 있고 정치 운동에도 승자와 패자가 있습니다.

성자의 기쁨과 패자의 아픔이란 어느 경기에도 마찬가지인 것입니다. 
이 현실을 겸허히 받아들이고 승자는 겸손하고 패자는 승복하는 마음이 없이는 민주주의는 불가능합니다. 
내가 아니면 전부 아니며 용납할 수 없다는 생각은 버려야 하는 것입니다. 
우리 국민은 이제 서로서로 용서하고 화해하며 사랑하든지 그렇지 않으면 분열과 파멸을 자초하든지 그 기로에 서 있는 것입니다.

저는 외국에 있으면서 하루도 쉬지 않고 무섭게 조국과 민족을 위해서 기도했었습니다. 
많은 외국 메스콤도 보고 듣고 했습니다. 
오늘 우리 한국의 선거에 대해서 미국이 얼마나 깊은 관심을 가지고 시시각각으로 보도하고 있다는 사실을 보고 저는 깜짝 놀랐었습니다. 
그런데 우리 한국에서 이번에 선거가 치르고 난 다음에

사회가 불안하고 안정이 없어지면 한국이 그 결과로 말미암아 치유될 수 없는 병에 걸리고 말 것이라는 이러한 보도들을 들을 때마다 저의 마음이 굉장히 아팠었습니다. 
여러분 우리는 살기 위해서 십자가 밑에서 회개와 용서와 사랑 운동에 앞장서야만 하겠습니다.

민주주의란 이겼을 때보다도 잘 칠 줄 아는 것을 배울 때 가능한 것입니다. 
이기기만 해야 되고 지면은 절대로 승복하지 않겠다는 태도도 민주주의는 결코 아닌 것입니다. 
이렇기 때문에 이긴 자는 이긴 자로서의 겸허한 마음으로 조국과 민족을 위해서 국민을 위해서 섬겨야 될 것이오 진 자는

진자로서의 당당하게 진 것을 자백하고 자기를 반성하고 승복할 줄 아는 것이 민주주의요 신사요 참된 조국과 민족을 위한 길인 것입니다. 
그러므로 이렇게 해서 이긴 자도 진 자도 합쳐서 국민을 위해서 일을 해야지 이긴 자가 친 자가 서로의 감정으로 말미암아 그 상처를 치료하지 못하고 분열을 계속한다면은 상처를 입는 것은

고래 싸움에 새우등이 터진다고 국민들만이 고통을 당하고 마는 것입니다. 
이러므로 우리는 이 시점에서 열심으로 기도하여 화해와 용서와 치료와 사랑이 이 조국과 민족에 다가오기 위해서 열심으로 하나님께 부르시는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
언제나 조국이나 민족이 역사적으로 어려운

경우에 처했을 때 그 나라와 민족이 살아남을 수 있는 길은 그곳에서 하나님을 향하여 기도하는 성도들의 힘에 의해서 이루어지는 것입니다. 
역사를 주관하는 하나님은 우리의 기도를 통해서 우리 역사에 관여하십니다. 
너희는 내게 부르짖으라 내가 내게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 내게 보여주겠다고 하나님께서는 말씀하신 것입니다.

둘째로 우리는 5천 년 역사의 지금 십자가에 서 있습니다. 
우리는 짧은 40여 년 그것도 유기의 잿더미 위에서 경제적인 기적을 이루겠습니다. 
저는 외국에 갈 때마다 마음 뿌듯하게 느끼는 것이 있습니다. 
미국에 가서 보면 어느 주에 가더라도 한국산 포니 자동차가 질주하고 있습니다. 
텔레비전을 틀어도 한국산 포니차의 선전이 나오고 있습니다.

그렇지 않으면 한국산 브이티 아로의 선전 테레비아의 선전이 나오고 있습니다. 
나는 미국의 많은 성도들 집에 가서 식사 대접을 받습니다. 
텔레비전을 들어보면 금성제가 아니면 삼승제 텔레비가 집집마다 있는 것을 봅니다. 
브이티 아로는 어느 집에 가나 한국 지 아니면 일본 죄가 있는 것을 봅니다. 
나는 많은 집에서 한국산 피아노가 있어서 그 자녀들이 그 피아노에서 건반을 두드린 것을 보았었습니다. 
옛날에는
꿈도 꿀 수 없을 만한 것들이 오늘 세계 각지에서 이루어져 가고 있는 것입니다. 
과연 이것이 사실인가 깜짝 놀랄 지경인 것입니다. 
길거리에서나 가정에서나 한국의 발전상은 확실히 볼 수 있으며 우리 민족은 무서운 저력을 가진 민족 잿더미에서 모에서 빈손들과 유를 창조한 그러한 민족이라는 것을 스스로 자부할 수 있게 된 것입니다.

그러나 이제 우리가 앞으로 선진지에 들어가기 위해서는 중대한 선택을 해야 할 기로에 지금 우리는 취해 있는 것입니다. 
그것은 전진이냐 좌절이냐 앞으로 나아가는 것이냐 뒤로 물러갈 것이냐의 선택의 기로에 서있는 것입니다. 
한 개인이나 민족에게는 일생에 한 번 주어지는 기회가 있습니다. 
지금이 바로 우리 민족에게 주어진 도약의 때인 것입니다.

여러분이 잘 알다시피 아직까지도 계속해서 3조 시대가 진행되고 있습니다. 
그 결과로 우리 한국은 적자에서 무역 흑자로 계속 돌아서고 있습니다. 
또 하나님께서 우리 민족을 도약할 수 있게 하기 위해서 아시안 올림픽 대회 이후에 이제는 명년에 팔팔 세계올림픽

대회가 한국에 이어져서 한국의 정치 문화 과학 산업이 온 세계에 퍼져 나갈 수 있는 기회를 열어주셨습니다. 
이것은 인위적으로 만들어야 만들 수가 없는 것입니다. 
이야말로 우리 한국 5천년 민족사에서 하나님께서 이 조국과 민족을 한 번 일어나게 해주시는 때를 허락하여 주신 것입니다. 
나는 기도할 때마다
마치 하나님께서 보좌에서 그 영광의 방치를 보라파에서 미국을 돌렸다가 일본을 비추었다가 이제 그 빛이 한국을 중심으로 하여금 비치고 있다는 것을 마음속에 뜨겁게 느끼고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분 쇠는 달았을 때 두들겨야 그것이 휘어지는 것입니다. 
하나님께서 축복을 해 주실 때 일을 해야 일이 성사가 되지

하나님의 축복이 떠난 이후에 아무리 애를 써봤자 무슨 소용이 있습니까 봄이 왔을 때 파종해야 곡식을 거둘 수가 있지 동포의 씨를 뿌려봤자 소용이 없는 것이니 그러므로 하나님께서 이와 같이 위대한 때를 우리 민족에 주었을 때 우리는 민족적인 시련을 극복해야만 하는 것입니다. 
저는
미국 로스앤젤레스에서 이민 간 지 10년째라는 자매님 한 분을 만나셨습니다. 
이 사모님은 날 보고 한국 사정을 보내면서 그런 걱정이 꽉 찬 얼굴로서 이렇게 말했습니다. 
목사님 십 년 전에 한국에서 이민을 와서 미국에서 살지만은 이민 1세는 절대로 미국의 뿌리가 내려지지를 않습니다. 
우리의
몸은 미국에 있어도 마음은 한국에 있고 언제나 귀는 한국에서 들려오는 뉴스의 가슴을 조마조마하고 있습니다. 
마침 시집은 여인이 언제나 친정집 소식에 귀를 기울이고 있는 거와 같습니다 한국이 잘 된다면 우리가 어깨가 으쓱하고 가슴이 피어지고 한국에 문제가 생기고 혼란이 온다면은 우리의 마음이 조마조마해지고 또 외국인들 앞에서 머리를 들 수가 없습니다.

목사님 어떻게 될까요. 선교가 끝나고 난 다음 어떻게 될까요. 
텔레비전을 보니까 학생들이 화염병을 던지고 난동을 부리고 데모를 하고 부정선거라고 외치는 것 같은데 괜찮을까요. 
우리는 한국에 사는 사람들보다 마음이 더 조마조마하고 더 괴롭습니다. 
이런 말을 하는 것을 들었었습니다.
여러분 이것은 비단 한국이 외국에 내보낸 이민들만의 마음의 고통은 아닌 것입니다. 
이번 선거 후의 몸살에서 우리가 살아나지 못하면 이제는 영국의 불치의 환자가 되고 말 것입니다. 
때는 지나가 버리면 다시는 우리가 거두어 드릴 수 없습니다. 
하나님이 주신 이 때를 우리가 놓치면은 우리 한국 민족은 이제는 땅을 치고 울어도

후진의 그 굴레 속에서 벗어날 수가 없습니다. 
이렇기 때문에 이번 선거의 몸살에서 우리는 살아나야지 살아나지 못하면은 연구의 불구자가 된다는 사실을 우리는 알아야 되는 것입니다. 
정치적인 안정이 없이 도약과 발전은 있을 수가 없습니다. 
이 일은 역사의 주인인
우리 국민이 이룩해야 됩니다. 어떠한 정치가가 일을 이룩할 수 없습니다. 
나라가 새로워지고 정치가 새로워지고 민권이 신장돼야 된다는 것을 보여준 1천2백만 표를 우리는 기억해야 되는 것입니다. 
나라와 민족은 국민이 현명하고 결의에 차야 되는 것입니다. 
여러분 어떤 정치적인 지도자의
개인적인 감정이나 정치적인 야망 때문에 국민이 서로 분열하고 상처 입고 피투성이가 되어서 나라가 망쳐버리면 그다음 그 이후에 고통과 괴로움을 당하는 것은 국민과 그 후손들인 것이니 이러므로 우리는 잠에서 깨어 일어나서 우리 조국과 민족을

지키고 살려나가는 역할을 해야 될 것입니다. 
다른 사람이 우리의 운명을 돌봐줄 것이라고 생각하는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 
그러므로 이때는 개인보다도 민족을 지역 감정보다도 역사적인 미래를 바라보고 십자가를 지고 하나님께 부르짖어야 할 때가 온 것인 것입니다.

미래의 꿈을 져버린 개인이나 민족은 망합니다. 
서양 속담에 벌레의 눈을 가진 민족은 망하고 새의 눈을 가진 민족은 흥한다고 말한 것입니다. 
벌레의 눈이란 현재 벌레같이 땅을 바라보고 현재의 상관으로 물고 짖는 이러한 개인과 민족을 말하는 것입니다.

이런 민족은 망합니다. 새의 눈을 가진 민족은 높이 떠서 미래를 바라보는 것입니다. 
현재의 모든 어려움과 역경이 있더라도 미래의 희망과 꿈에 용하시게 하셔야 더 나은 내일을 향해서 창조적으로 전진해 나갈 수 있는 그러한 민족은 흥해지는 것입니다. 
여러분 민주주의는 다수의 결의에
승복할 수밖에 없는 것이 민주적인 것입니다. 
우리는 혼돈과 파탄 대신 안정과 번영의 길을 택하는 지혜로운 민족이 되어야만 하는 것이니 여하간 어떻게 되었든 이제 선거는 끝났었습니다. 
이제 와서 부정이다. 긍정이다. 외치는 것은 민족적인 분열을 가져오는 것밖에 없습니다.

나는 미국에 있을 때 한 외국 기자가 인터뷰에서 내 이런 질문을 한 것을 보았었습니다. 
당신의 나라에서 지금 선거가 치르고 난 다음에 부정 선거를 했다고 굉장히 뜨는데 부정 선거가 37센트 밖에 받지 못했다면 그 부정은 대단히 서투른 부정에 불과하지 않하느냐 당신은 어떻게 생각하느냐 그런 질문을 했습니다.

그런 나보고 하는 말이 부정을 하면은 적어도 오십 퍼센트의 표는 받아야 부정을 할 수 있지 37%의 표를 받고서 부정을 할 수가 있겠느냐 그리고 또 야당표가 육십 퍼센트가 넘었으니 이번 정부는 강한 민중의 정부보다도 약한 정부로서 야당의

말의 귀를 깊이 기울이고 천이백만 표에 깊이 마음을 졸이면서 나라를 이끌어가지 아니하면 안 될 것이 아니겠느냐 이런 질문하는 것을 제가 들었었습니다. 
여러분 이제는 우리가 부정이다. 긍정이다. 
할 것 없이 예수 그리스도 안에서 하나로 연합해서 우리의 살 길을 선택할 때가 왔다고 저는 생각을 합니다.

이름으로 이제 과거는 다 떠내려 보내고 용서와 사랑과 희유로서 대탄합하는 일에 우리 교회가 앞장서게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
셋째로 여러분 우리는 이제 새로운 민족상을 창조해야 될 때가 왔습니다. 
동방의 은둔한 나라
남의 나라에 지배받던 나라 민족끼리 서로 싸우고 죽이는 나라 찢어질 듯이 가난한 나라 민주주의를 할 줄 모르는 나라의 이해지를 싣고 새로운 민족상을 온 세계 앞에 창조할 때가 지금 왔습니다. 
이제 우리는 뒷전에 앉아서 세계 역사 창조에 끌려가는 민족이 아니라 세계 앞에 서서

세계를 이끌어 갈 수 있는 이러한 민족의 상을 만들 때가 온 것입니다. 
이제는 우리는 세계 앞에서 깨끗이 이기고 깨끗이 질 줄 아는 멋진 민주주의를 할 줄 아는 민족의 이미지를 창조할 때가 왔습니다. 
언제까지 우리는 민주주의를 할 수 있는 실력이 없는 민족으로서 깨끗이 이길 줄도 모르고 깨끗이 질 줄도 모르고 이겨도

이겼는지 마는지 저도 젖는지 마는지 서로 물고 짖고 싸우는 이러한 일을 지향하는 민족적인 훈련이 되어야만 할 것인 것입니다. 
이러므로 이번부터 시작해서 우리는 어떤 누구도 부정으로서 정권을 잡을 수 없다는 것을 민족이 보여줘야 할 때가 왔으며 또 어떤 누구도 치고 난 다음에 나는 정신적

대통령이라고 부르짖는 오만을 가리지 말고 겸손하게 무릎을 꿇어 다시 내일의 꿈을 바라보고 도약하는 이와 같은 민족상을 이룩해 나갈 필요가 반드시 있는 것입니다. 
깨끗이 이기고 깨끗이 질 줄 아는 멋진 민주주의를 하는 민족 이 상은 이제 우리가 건설해야만 될 것이니

우리는 열심히 일하고 무섭게 성장하는 민족상을 형성해야 되겠습니다. 
세계 어느 곳에 가나 일본 민족은 일등 민족이라고 합니다. 
그들은 열심히 일하고 정직하고 성실하다고 말합니다. 
여러분 왜 우리는 그런 민족상을 정식하지 못할까요. 
우리는 이번에 일어나서 열심히 일하고 무섭게 성장하는 이와 같은 민족의 이미지를 온 세계에

심어줄 필요가 있는 것입니다. 이제 우리는 세계적인 잔치인 올림픽을 치를 수 있는 실력 있는 민족으로 세려해야 될 것입니다. 
팔팔 올림픽은 우리 5천년 역사에서 도약하느냐 후퇴하느냐의 기로에 서있는 것이니 우리가 이 팔팔 올림픽을 세계 앞에서 잘 치르게 될 때

우리 민족은 영원히 번영하는 길을 향해서 달려갈 수 있는 것입니다. 
어떠한 정치가도 어떠한 개인의 양망도 하나님이 우리 민족에게 주신 이 위대한 기회에 먹칠을 할 수는 없습니다. 
절대로 먹칠하도록 우리 민족은 그런 것을 허락할 수가 없습니다. 
김일성이도 우리의 이 팔팔 올림픽을 회방할 수 없습니다.

왜냐하면 하나님께서 우리에게 주신 기회이기 때문인 것입니다. 
이 기회에 온 세계 앞에서 우리 민족의 문화와 역사와 전통과 현실을 다 공개하고 보여주고 자랑하는 위대한 기회가 되어야 할 것인 것입니다. 
그러므로 우리는 이와 같은 실력 있는 민족이라는 이 자부상을 심어야 될 것입니다.

이제는 남에게 구워주되 국을 지하는 민족상을 이루어야 할 것입니다. 
항상 외국에 나가서 헐벗고 굶주린 한국의 상을 사람들에게 호소하고 돈을 구걸하는 이러한 비극적인 상황에서 벗어나야 됩니다 한국 사진이란 늙은 영감님이 갓쓰고 흰 담배주나 물고 있는 그런 사진이 아니면 그 제가

남루한 옷을 입고 깡통을 들고서 구원한 그런 상을 보여줬던 그 옛날은 말끔하게 씻어버리고 우리의 손으로 일해서 이룩한 불을 가난하고 헐벗고 굶주린 다른 민족에게 나누어 주는 이와 같은 민족상을 건설할 때가 왔습니다. 
우리는 세계에서 가장 예수를 잘 믿는 나라로서의 민족상을

정성할 때가 왔습니다. 이미 온 세계는 한국이라고 말하면 열심히 기도하는 나라 열심히 잘 모이는 나라 예수 잘 믿는 나라라는 인상이 깊이 박혀 있습니다. 
우리는 이 기회에 하나님의 성령의 도움을 받아서 온 세계를 그리스도 앞으로 이끄는 하나님을 위대한 나라 하나님이 택한 나라

예수 잘 믿는 민족으로서의 우리의 삶을 확립할 수 있도록 열심으로 기도하고 나가야만 할 것인 것입니다. 
12월 16일에 치른 선거는 전진이냐 후퇴냐 도약이냐 좌절이냐 사느냐 죽느냐를 결판내는 시험의 한 페이지에 불과합니다. 
이제 참된 시험은 이제부터 치러야 하는 것입니다.

우리 민족이 일어나 용서와 화해와 사랑으로 예수 안에서 서로 치료하고 치유를 받으며 오천 년의 민족의 슬픔과 좌절을 털어버리고 위대한 내일의 꿈에 모든 지역 감정과 모든 상처를 다 용이하여 새롭게 뭉치고 나아가서 위대한 내 이의 꿈에 모든 것을

용에 석여 새로운 민족상을 창조하는 대 역사를 받아들이느냐 그렇지 않으냐 벼랑에 서 있는 시험을 치르고 있는 것입니다. 
여러분 우리가 이 벼랑에 떨어지지 아니하고 무사히 단합하고 일어나서 나갈 수만 있다면 이제 이때로부터 시작해서 우리 민족은 슬픔과 고난의 과거를 다 떨쳐버린

좌절과 열등 의식의 과거를 다 들쳐버리고 찬란한 내일을 향하여 전진해 나갈 수가 있습니다. 
우리는 이제 전진이냐 후퇴냐 사느냐 죽느냐 선진국으로 도약하느냐 영원히 후진국으로 떨어지냐 기로에 서 있습니다. 
사람이 이와 같은 새로운 역사적인 한 동기를 마련할 때 진통이 있을 수가 없습니다.

이 진통 속에서 이것을 영이 이기고 나갈 수 있도록 밀어줄 수 있는 핵심적인 힘은 우리 한국의 일천만 기독교 신자들의 기도에 달려 있는 것입니다. 
우리 일천만 신도가 자나깨나 나라와 민족을 위해서 우리 조국과 민족의 단합과

치료와 화합을 위해서 하나님께 부르짖고 나간다면 하늘의 하나님께서 하늘을 여시고 우리에게 용서와 치료와 사랑을 부어주시며 꿈과 믿음과 소망을 부어주셔서 역전 가운데 일어나서 위대한 너희를 향해서 전진해 갈 수 있도록 우리를 이끌어 주실 것입니다. 
그러므로 사랑하는 순복음 성도 여러분 우리는 이제 자나깨나 하나님이요

조국과 민족을 이 선거의 후유증에서 치료하여 주시옵시고 우리 단합에서 한 민족으로서 세계 앞에 설 수 있도록 도와주옵소서 기도하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다 같이 계속에 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리 민족은 한반도에서 오천 년의 역사를 가지고 살아왔으며

수많은 역경과 슬픔을 겪어왔습니다. 해방 이후 우리는 아직 의식이 민주주의가 되지 못한 상황에서 수많은 독재와 민주주의 착오를 해왔습니다. 
내 아버지 하나님이시여 오늘 이 시점에 이제 우리는 선거를 치르고 여러 가지 사회적인 갈등과 대결 속에서 신음하고 있습니다.

내 아버지 하나님이시어 우리 조국과 민족을 불쌍히 보아 주시옵소서 우리가 이 시련을 이기고 승리로 나아가면 이 민족은 만세 번영을 향해서 나갈 수 있을 것이고 여기에서 분열되어 좌절하면 다시 일어날 수 없는 처절한 환자가 되어 버리고 말 것입니다. 
내 아버지 하나님이시요 이러므로 어떠한 특정 지도자나 대통령 병에 걸린 사람들의 그 몸부림 속에 우리가 함께

상처를 입지 말게 하여 주시옵시고 내 아버지 우리 민족은 의연히 서서 우리가 원하는 사람을 뽑고 원치 않은 사람을 뽑지 않고 민족이 주체가 되어서 나가는 우리 대한민국이 되도록 주께서 이끌어 주시옵소서 하나님 아버지 우리 민족은 예수 믿어야 살고 예수 믿지 않으면 살 수가 없습니다. 
하나님을 두려워해야 살고 하나님을 떠나서는 살 수가 없습니다.

내 아버지 하나님께서 문을 열면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 
나의 아버지 하나님이요 우리 조국과 민족을 불쌍히 보시고 하늘 문을 열어주시옵소서 그리고 우리 민족을 구원하는 하나님의 손길을 베풀어 주옵소서 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다.

아멘
신
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 회사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 제 2부 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
