
오늘 저는 여러분과 함께 욕심과 사망이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
욕심이란 자기의 분수 이상의 것을 소유하려고 하는 마음 가짐이며 또 자기는 갖고 있지 않은데 남이 가지고 있을 때 이것을 어쩌니 시기에서 빼앗으려고 하는 비뚤어진 마음이 바로 욕심인 것입니다. 
저는 국민학교 다닐 때 이 수업의 우화를 읽어본 것이 기억이 납니다. 
그곳에 보면
어느 연못에 사는 개구리 가죽이 있었는데 하루는 개구리 가죽이 연꽃 위에 앉아서 보니까 굉장히 큰 수 한 마리가 풀을 먹다 말고 연못가에 와서 물을 마시는데 개구리 가족 중에 어린 개구리들이 굉장히 감탄을 했습니다. 
아버지 우린 아버지가 굉장히 큰 줄 알았는데 저 소에 비교하니까 아무것도 아니군요. 
거기에 자존심이 상한
개구리 아버지는 자기의 분수를 잊어버리고 자기도 황수처럼 되겠다고 자꾸만 바람을 마셔 가지고 배가 고무풍선처럼 되어서 나중에 텅 하는 소리와 함께 터져서 죽고 말았다는 것입니다. 
자기 분수를 알지 못하고 욕심을 내는 사람의 결과가 이렇다는 것을 보여주는 것입니다. 
또 다른 이야기 하나가 기억이 납니다. 
어느 곳간에서
개가 고기 한 덩어리를 훔쳤습니다. 그래서 그 고기를 물고서 그가 먹으려고 도망을 치다가 징검다리를 건너게 됐는데 징검다리에서 물 밑을 내려다 보니 거기에 개 한 마리가 또 고기를 물고 있거든 자기 입에 물고 있는 것만 만족했으면 될 건데 그 물 속에는 개의 입에 있는 고기까지 빼앗으려고 그만 어른거리고 왕 하고 괌을 칠하니깐

고기가 떨어져서 물에 떠내려가 버립니다. 
나중에 들여다 보니 물 속에 있는 고기도 입에 고기를 물고 있지 않더라는 것이 이러한 것들은 욕심이 결과 우리에게 얼마나 치명적인 타격을 갖다 준다는 것을 설명하고 있습니다. 
성경은 말씀하기를 욕심이 잉태하면 죄를 낳는다고 했습니다. 
욕심을 우리가 계속 마음속에 품고 있으면

이 욕심이 자라가지고서 죄를 낳는다는 것입니다. 
죄라는 것은 삐뚤어진 행위를 말하는 것입니다. 
죄란 목표에서 어긋난다 과녁을 빗나간다는 말인 것입니다. 
그러므로 욕심이 은퇴하면 사람들은 생각이 비뚤어지고 감정이 비뚤어지고 말과 행동이 비뚤어지게 되는 것입니다. 
정상적인 궤도를 벗어나게 되는 것입니다. 
이러므로 욕심이 잉태하면
사람들이 이상하게 되어버리고 마는 것입니다. 
그래서 스스로 파멸의 올몰을 향하여 걸어들어가는 것이니 욕심이 잉태하면 비뚤어진 생각과 감정과 말과 경위를 낳게 되고 삐뚤어 질로 오래 가게 되면은 사망의 벼랑 속에 떨어지고 사망에 덫에 걸려 버리고 만다고 말한 것입니다.

오늘날 개인이나 가정이나 국가가 망한 이유는 거의 모두가 이 욕심의 덫에 걸려서 그렇게 되고 만 것입니다. 
여러분 우리 대한민국은 지금 한참 자유민주화의 열기 속에 들떠 있으니 사람들마다 부산만 모이면 오늘날 정치 이야기에 꽃을 피우고 있는 것입니다. 
그러나 그렇게 선망하는 자유민주국가도
줄리를 쫓아 천천히 하나씩 하나씩 자제하며 대화하며 타협하며 양보하며 발전해 나가지 아니하고 일시에 돌풍을 일으켜 가지고서 자기의 정치적인 목표를 성취하려고 하는 이러한 운동이 일어난다면 이러한 욕심과 탐욕의 정치인들이나 우리 국민들의 마음속에 일어나서 이를 주고 빛이 돌면 우리나라는

다시 한 번 비리와 폭력과 비정상적인 것이 나타나며 파멸과 민주주의의 죽음이 다가오고 말게 될 것입니다. 
무엇이든지 좋은 일이 있으면 반드시 욕심이 들어와서야 삐뚤어지게 행동하게 되고 죽음을 벼랑 속으로 밀어 던져버리고 마는 것입니다. 
우리는 벌써 이와 같은 탐욕적인 욕심이 정치인들과 협치

학생 운동 속에 나타나고 있는 것을 보고 마음속에 심이 우리 하지 아니할 수가 없습니다. 
저는 이런 이야기를 읽어봤습니다. 어떤 농부가 속히 벼농사를 수확하고 싶어서 하루는 저녁에 나가서 벼 포기가 튀지 않고 있으니까 목을 쭉쭉 다 뽑아놨었습니다. 
빨리 키가 자르라고 아침에 일어나 보니까

하얗게 다 말라 죽어버리고 말았다는 것입니다. 
여러분 이 세상의 모든 것은 자연의 순리를 쫓아야지 순리를 버리고서 인위적으로 무엇인지 성급하게 일을 저질러 놓으면 마지막에는 사망이 다가오게 되고 마는 것입니다. 
이 모든 것이 사람들의 마음속에는 욕심이란 독 때문에 그렇게 된 것입니다.

우리는 욕심이 가져온 성서적인 비극적인 이야기들을 잘 알고 있는 것이니 여러분 어떻게 해서 그 아름답고 찬란한 천사 루시퍼가 사탄이 되었습니까 하나님께서 만드신 천사 중에서 가장 권위 있고 아름답고 힘 있는 천사가 바로 루시퍼였습니다. 
루시퍼는 하나님의 보좌를 지키는
책임자였고 또 하늘나라의 모든 음악을 담당한 책임자셨습니다. 
그러나 이 루시퍼가 자기 아름다움에 돛이 되어서 그만큼 마음속에 욕심이 들어오고 마는 것입니다. 
그래서 그런 자기가 사탄이라는 그러한 엄청난 범죄를 저지를 줄 모르고서 욕심의 포로가 되고 마는 것입니다.

이사야서 십사장 십이절 이하에 보면 너 아침의 아들 개명승 즉 루시퍼여 어찌 그리 하늘에서 떨어졌으며 너 열국을 엎은 자여 어찌 그리 땅에 찍혔는고 내가 내 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇 별 위에 나의 보좌를 높이리라 내가 불법 집회의 산 위에 좌정하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 하도다

그러나 이제 내가 엄부고 구덩이를 맨 밑에 바치우리로다 이와 같이 아름다운 루시퍼가 가장 처참한 비극적인 존재인 사탄으로 변화된 것은 그의 마음속에 자기의 분수를 잊어버리고 하나님을 밀쳐내고 하나님 보좌에 앉으려는 탐욕과 욕심을 가졌기 때문에

하나님의 심판을 받아 그렇게 되고 마는 것입니다. 
여러분 자기의 분수를 잊어버리고 또 마땅히 자기가 가지고 있는 이상의 것을 가지려고 탐심을 품으면 이것은 파멸의 앞잡이가 되어 버리고 마는 것입니다. 
아담과 하와도 역시 그와 같은 길을 걸어가셨습니다. 
하나님께서
하나님의 형상과 모양대로 사람을 만들었었습니다. 
이게 얼마나 큰 특권입니까 천사들 또 하나님께서는 하나님의 형상과 모양들을 짓지 않으셨습니다. 
오직 하나님께서는 여러분과 나 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지으신 것입니다. 
그리고 에덴을 창조하시고
거기에 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하셨으니 진실로 끝나기요 낙원이 하셨으니 이곳에 아담과 하와가 그냥 살았더라면 하나님께서 그들을 영원한 천국으로 화하게 하시고 옮겼을 것입니다. 
그런데 아담과 하와이가 하나님 말씀하기를 동산의 모든 실관은 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 아는 실관을 먹지 말라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말했습니다.

이를 통해서 하나님께서는 사람들에게 진실로 하나님의 절대적인 주권을 인정하고 그 주권에 순복하는 거 이것을 시험하고 이 문제를 해결하기를 원하신 것입니다. 
그런데 사탄이 와서 역시 탐욕을 가지고 아담과 하와를 깨 왔었으면 아담과 하와에게 말하기를 너희 정말 하나님이 동산의 모든 실과를 먹지 말라고 하느냐 고 말했습니

하와가 말하기를 아니라 모든 혈관은 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 한 실관은 먹지 말아 먹는 날엔 죽을까 하느라고 말하더라고 했습니다. 
그러니까 사탄의 이 말이 아니라 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 먹는 날에는 눈이 밝아져서 너희도 하나님처럼 되리라고 말한 것입니다. 
여기에 아담과 하와가 넘어간 것입니다.

그들이 또다시 분수를 잊어버렸습니다. 
사람이면 사람으로 살아야지 왜 사람이 하나님이 되려고 하는 것입니까 이것이 인간이 자기 분수를 잊어버리면 이렇게 미쳐버리고 마는 것입니다. 
그래서 그 선악관을 바라보니 먹음직하고 부함직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 보였었습니다. 
이래서 하와가 그 실과를 손 내어서 따서 자기가 먹고 남편에게 주어서 하나님을 거역해 버리고 그 결과로

그 탐욕으로서 빗나가는 행동을 하고서 그들은 사망의 벼랑에 떨어지고 말았습니다. 
영원히 죽어 사람과 교제가 끊어지고 육체는 흙으로 돌아가게 만들어지고 땅은 가시와 은각기를 내는 저주의 땅을 만들어 놓고 말한 것입니다. 
그때로 지금까지 아담과 하와의 후손들은 눈물과 고통과 서름과 쟁투 속에 살아오고 있는 것이니 여러분

욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장성하면 사망을 낳습니다. 
노아의 후손들은 또 다시 그와 같은 경로를 밟았었습니다. 
노아의 홍수 후에 하나님께서는 노아의 자신이 말하기를 온 천하에 퍼져 나가서 땅을 충만하고 생육하고 번성하며 살라고 했는데 노아의 후손들은 마음속에 욕심을 가졌습니다. 
우리가 하늘 꼭대기에 닿는 탑을 쌓고
우리의 이름을 내고 지상에 흩어짐을 면하자고 하신 것입니다. 
하나님의 뜻에 정반대로서 그들은 자기들의 이름을 내고 하늘까지 올라가자는 욕심을 낼 수 있습니다. 
그 결과 하나님께서 심판하셔서 은어를 분리시키시며 오늘날같이 이 세상에 수많은 말로서 갈라져 버리고 마는 것입니다.

그리고 언어가 통과되지 아니하면 그들은 결과 흩어져 버리고 마는 것입니다. 
여러분 그러므로 역사를 통해서 보게 될 때 언제나 사람의 가슴 속에 욕심이나 탐심이 들어오면 그와 함께 사망의 씨앗이 심어진다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
이러므로 우리가 가장 경계해야 될 것이 욕심이요 탐심입니다.

성경 말씀에 모든 죄악의 뿌리가 바로 탐심에 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 욕심이 오늘 가져온 성서적인 비극은 우리가 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 
그러나 현재 우리가 살고 있는 이 세계 역사의

줄기를 잡아서 연구해 보아도 욕심이 우리 역사상에 어떠한 비극을 가지고 온 것을 잘 알고 있습니다. 
1940년대 독일의 히틀러는 나치당을 승선하고 독일 아리안 민족이 세계 민족 중에 가장 우수한 민족으로서 아리안 민족만이 온 세계를 지배하고 다스려야 된다는 귀의 망칙한 이론을 세 할 수 있으니

이것이 히트의 마음속에 들어온 욕심인 것입니다. 
개인적인 욕심이요 민족적인 탐욕인 것입니다. 
그래서 아리안 민족이 아닌 다른 모든 민족은 지배해야 되고 더구나 유대민족은 이 땅에서 종자를 내려야 된다고 말하고 있어 전쟁을 일으켜서 온 구라파 천지를 오이하고 수많은 재산을 파괴하고

수천만의 생명을 빼앗아간 비극적인 상황이 되시며 자기도 결국에는 죽고 자기 나라도 망하고 마는 것입니다. 
우리 아시아권에서는 일본의 동조가 그와 같은 탐욕을 마음속에 품어 있습니다. 
대동아 공영권이라는 캐치프레이스를 들고서 전 아시아를 다 석권하고 먹으려는 탐욕이

그들 마음속에 들어오자 한국을 삼키고 만주를 삼키고 중국은 대륙을 점령하려고 전쟁을 일으키고 온 동남아를 피바다로 변했었으며 얼마나 많은 수많은 생명을 빼앗았습니까 이것이 바로 일본 제국주의의 행위였으며 그 욕심으로 말미암아 원자탄을 막고 결국 그들도 파멸되고 말 것입니다. 
우리는 천구백
50년 6월 이십오일 공산주의 김일성의 마음속에 들어온 탐욕이 우리 민족에 가져온 비격을 잘 알고 있는 것입니다. 
그의 마음속에 공산주의 적화로서 남한을 무력으로 통일하겠다는 욕심이 들어와서 전쟁을 도발시켰어 그 결과로 3년여 동안에 우리 동포들이 얼마나 많이

죽고 집을 잃고 부모 형제를 잃고 과부가 되고 고아가 되고 고라하가 되고 비극을 체험하는 것을 우리는 뼛속에까지 아루사여 잘 알고 있는 것이니 이러므로 여러분 욕심이 잉태하면 죄를 낳고 죄가 장사하면 사망을 낳습니다. 
제가 수렴문에서 목회할 때에 좋습니다. 
거기에 어떠한 부형님 한 분이 제게 기도를 받으러 왔습니다. 
그는 기도를 받아 와서 하는 말이 목사님

내가 상당히 사업이 발전하다가 그만 욕심 하나 잘못 내어서 이렇게 망했습니다. 
왜 그러냐 그러니까 오파상을 했는데 상당히 많은 물건을 수출도 하고 수입되는데 가장 재미를 본 것이 동남아에 인삼을 수출해서 재미를 봤다는 것입니다. 
그런데 점점 인삼이 많이 수출되자 마음속에 욕심이 생기더랍니다. 
이대로 좋은 인삼을 보내지 말고 좋은 인삼을 위에 놓고 질이 나쁜 인삼을 밑에 넣자

그래서 좋은 인삼은 위에 얹고 칠이 나쁜 인삼은 밑에 넣어서 팔았는데 그것도 잘 되더랍니다. 
그래서 나중에 욕심이 점점 많아지니까 에어라이게 곰팡이 피고 썩은 인삼을 아주 버리는 것을 사가지고서 좋은 인삼을 위해 놓고 곰팡이 피고 쓰는 것을 밑에 섞어 넣기 시 하는 것입니다. 
그러자 이것이 클레임에 걸려 있었습니다. 
이래서
전에 팔아먹은 것까지 다 들통이 나서 클레임에 걸려가지고 국제재판소를 통한 고수가 걸렸고 그런 오파상의 허가도 취소되고 그 막대한 손해를 보게 되고 손해배상을 하게 되고 완전히 사업이 바싹 망하고 말았습니다. 
물론 그런 망해서 그다음 회개하고 예수 믿게 되었으니 잘 뛰기는 했지만은

그러나 욕심이 그로 하여금 얼마나 처참한 파멸을 가져왔다는 것을 내게 말하면서 눈물을 흘린 것을 보았었으니 여러분 월남전 이후에 중동 건설 붐을 타고 명멸했던 수많은 기업체들을 우리는 기억합니다. 
욕심이 머리까지 올라와서 일락 천금을 하겠다고 일어나서

수없이 많은 돈을 은행에 빌려서 사업을 시작해서 총 나가라 칼라가라 하다가 망해버리고 그 무서운 빚더미를 국민들에게 빼앗긴 일들이 우리 기억에도 생생합니다. 
수많은 한국의 건설업체들이 모두 다 사우디아라비아나 중동에 나가서 욕심으로 수주를 했습니다. 
앞뒤 계산도 해보지 아니하고 욕심껏 있는 대로 수주를 하고 도저히

원가 계산해서 가격이 맞지 않은데도 무조건 맡아가지고서 그 결과를 어떻게 됐습니까 말할 수 없는 빚을 걸어지고 그 모든 빚을 누구에게 뛰었겠습니까 뼈빠지게 일하는 국민들에게 다 비어 맡겨서 국민들의 세금으로 그것을 지금도 갚아가고 있는 것입니다.

이러므로 욕심이 얼마나 자기 자신과 자기 이웃과 민족까지라도 처참한 그 이 속으로 몰아낸다는 사실을 우리가 알게 될 때 우리는 욕심을 경계하지 아니할 수 없습니다. 
더구나 오늘같이 정치적인 민주와 자유와의 바람이 내 불어올 때 사람들마다 마음속에 들떠서 욕심이

친해지기 쉽습니다. 정치인들이나 경제인들이나 그렇지 않으면 사회단체에서 모두 다 자기 욕심을 만족하기 위해서 여기에서도 자유 저기에서 자유 여기에서도 민주 저기에서도 민주라고 부르시면 이 나라 전체가 자유와 민주의 어지럼증에 빠져가지고서 구렁텅이에 떨어지고 말 것인 것입니다.

이럴 때일수록 우리가 기도하고 마음을 자제하고 욕심을 버리고 정상적인 마음을 가져야 되는 것입니다. 
평상심을 잃어버리면 이러한 때 우리들은 가장 좋은 기회를 맞이해서 가장 처참한 절망의 계기로 만들어 버리고 말게 될 것입니다. 
그럼 우리는 욕심의 덫을 어떻게 피할 수가 있겠습니까 첫째로 우리가 이 세상에 살면서 욕심의 덫을 피하고 살려면

자기의 분수를 알아야만 되는 것이니 성경 로마서 12장에도 보면 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라고 말한 것입니다. 
여러분 사람이 자기 분수를 지키는 것이 굉장한 지혜입니다. 
예수 없다면 백세가 황세 따라 가려다가 날개쭉지가 벌어진다는 말이 있습니다.

황세는 황세로서 백세는 백세로서 자기의 신분과 처지를 아는 지혜가 필요한 것입니다. 
여러분 우리 한국 사람이 아직 경제력으로 미국이나 일본을 도무지 쫓아올 수가 없는데 우리가 미국이나 일본처럼 생활하겠다고 생활을 확대하면 우리 스스로는 망하고 말 것인 것입니다. 
오늘날 미국은 우리에게 시장을 개방하고 또 환율을

높이고 여러 가지 외국 물건을 사라고 압력을 많이 가하고 있는 것입니다. 
그렇다고 해서 우리 경제가 그럴 정도로 힘이 있는 것은 아닙니다. 
아직도 대외적으로 그건 400억 불 이상의 빚을 짊어지고 있습니다. 
그런데도 불구하고 시장을 개방할 수 밖에 없습니다. 
외래 물건이 태산 전 들어오면 촉나라 칼라가 하고 외래품을 자꾸 사들이고 그걸 즐기면 한국의 산업은 무너지고

그러고 난 다음 수많은 사람이 직장을 잃게 되고 결국 한국 경제는 피폐하고 잘못 살게 되고 말 것인 것입니다. 
개인이나 가정이나 국가나 자기의 분수를 알고 살아야 되는 것입니다. 
자기 분수를 떠나서 살면 망하는 건 너무나 잘 알지 않습니까 저는 삼십 년의 목회 생활 가운데

분수를 지키지 아니함으로 말미암아 망하는 많은 가정을 보았습니다. 
분수를 지킬 줄 모르는 남편이 자기의 수입은 일정한데 수입 넘어 술 마시고 오락을 취하고 저자들을 길거리로 내모는 것도 보았으며 혹은 남편이 뼈 빠지게 돈을 벌어오는데

그것을 가지고 부인이 자기 분수를 넘어 가지고서 사치와 호화 생활을 하다가 길거리에 나는 것도 구한 것입니다. 
삼십만 원 월급 받으면 삼십만 원짜리로 살아야 돼요 백만 원 월급을 받으면 백만 원짜리로 살아야 돼요 자기 분수를 알고 살아야지 분수를 뛰어넘는 어리석은 생활을 하지 말아야 되는 것입니다. 
그러므로 자기의 분수를 아는 지혜를 얻어야만 되는 것입니다.

둘째로 요행이나 이런 천금을 기대하지 말아야 되는 것이 사람들은 각자의 길을 가다가 큰 금덩어리가 안 생기나 하고서 늘 꿈을 꿀 때가 많습니다. 
그러나 실제로 그런 큰 금덩거리는 생겼지 않습니다. 
요행이나 이락 천금은 사람들을 게으르게 하고 욕심으로 들뜨게 합니다.

저도 우리 최하실 목사님과 함께 1958년도 불광동의 교회를 개최했을 때 요행과 일락 천금을 기대해 본 적이 있습니다 하도 목회하기에 괴로운지라 나무 땅에다가 천막을 치고 가만히 깔아놓으니 겨울은 춥죠. 
여름에는 비세지 그러고 난 다음에 또 강한 교단이 우리를 쫓아내려고

철조망을 주위에 땅을 서서 치지요. 너무 답답해서 기도를 하고 있는데 하루는 신문지 쪽지 하나가 새벽 기도하고 나오는 나 앞에 휙 날아와서 발에 걸려요. 
신문을 읽어보니까 구중앙청 광장에서 산업 박람회가 있는데 그곳에 가서 제비를 잘 뽑으면 새나라 자동차도 걸리고 미싱도 걸린다 그 말이 나왔습니다. 
내가 그걸 보고 뛸듯이 기뻐했습니다.
바람에 신문지 쪽지가 날려서 내 발에 걸리는 거 보니까 하나님의 메시지다 그래서 그 신문지 쪽지를 가지고 우리 취하실 목사님에게 읽어 드리고 난 다음에 우리 복군 추첨하러 가자 기왕 하나님이 죄인들에게 줄 바에 우리 같이 개척하려고 이렇게 애를 쓰는 사람에게 허락해 주는 것이 좋지 않겠는가 하나님 뜻인 줄 안다 그러므로

중앙청까지 갔다. 올 여비하고 그다음 복권을 살 돈을 좀 빌려오라고 그러셨습니다. 
돈이라고는 한 푼도 없으니까 그래서 최하실 목사님이 동네에 돌아다니면서 갔다. 
올 여비하고 복권 살 돈을 빌려왔어요. 
그래서 우리가 그걸 가지고 주님께 기도를 많이 하고 그리고 중앙청에 가니까 다 사람들이 많이 모였을 때 그것이 뭐니 새나라 자동차도 있고 미싱도 있어요. 
그래서
우리 둘이가 기도를 하고 난 다음 복권 사는데 줄을 서서 들어가서 주여 믿겠습니다 하고 복권을 샀습니다. 
그래서 사람들 보는데 좀 부끄럽기 때문에 집 뒤에 아무도 없는데 와가지고서 내가 최 목사님 먼저 한번 풀어보십시오 그 최 목사님이 복권을 잘 풀어지면 얼굴이 백지장 같이 돼요. 
그 심심 낙담하는 모습은 지금도 내 눈에 화납니다.

그래서 내 수강은 최 목사님이야 나보다 신앙이 약하니깐 하나님이 나에게 복을 주시지 최 목사님에게 줄 리가 있나 나는 틀림없이 새 나라 자동차 아니면 미싱 하나 걸렸을 것이라 생각하고 있어 미습니다고 해서 싹 풀어보니까 백주니다. 
백지 사람이 여러분 신앙이 그렇게 약한 것을 내가 그때 처음. 
알았습니다.
갑자기 하나님이 안 살아계셔 천지가 가득하고 하나님이 어디 살아 계시냐 하나님이 살아 계시면 저렇게 예수와 믿고 하나님을 반영하는 사람들이 털이 걸렸다. 
자동차가 걸렸다고 뛰고 굴리고 하라는데 우리를 이렇게 빈손 들고 보내다니

세상에 하나님이 살아 계시면 말할 수 없이 야속한 하나님이고 살아 있다면 뭐가 살아 계시겠느냐 둘리가 어깨가 땅까지 꺼져 내려앉고 청년 같이 한숨을 쉬고 최 목사는 말이 빚을 어떻게 갚지 그래요 당장 그래서 종로에서 전차를 타고 서대문으로 오는데 전차가 서대문 극장 앞에 되었습니다.

수많은 사람들이 극장에 들어갔다고 줄을 서 있기에 내가 극장에 서서 있는 그 전체 안에서 불평했습니다. 
하나님이 살아 계시기는 어디 살아 계시느냐 복권도 당첨 안 해 주시고 그다음 여기 봐라 저 죄인들은 바로 길 거리에 이렇게 좋은 극장을 세워 놓고 저렇게 많은 사람이 줄을 서 들어가는데 하나님의 집은 천막이 찢어진 곳이

비가 새고 가만히 위에 개구리들이 울 거리는 그곳에 예배 드리게 하느니 그런 하나님이 어디 계시냐 나는 안 믿는다 이제는 이제 그만 집어 치워버린다 그러니까 내 귀에 여러분 우렁차게 하나님 음성이 들렸다. 
나는 최 목사님부터 들은 줄 알았어요. 
그렇게 뚜렷이 하나님 음성이 들어봐요 이 사람아 얼마 있지 아니하여 서대문 내 거리에 내가 너를 위해서 교회를 세워 줄 것인데 온 한국

모든 극장이 주일날 모으는 숫자보다 더 많은 사람이 너희 교회를 찾아오라 그래서 내 속으로 이제 미쳤구나 여러분은 박수를 치지만 그때 내 생각에는 내가 미쳐서 그런 생각이 들어온 줄 알았습니다. 
복권 당천한 대가지고서 너무 놀래가지고서 그 말은 헛소리 된 줄 알고 난 다음 내가 그 말을 최 목사니까 최 목사님이 식 웃어요. 
돌았구나 그런 생각하고 우는 거 같아요.

그래서 우리가 불광전에 돌아와가지고서 그 돈을 갚을 수가 없어가지고서 브록 찍는데 노동으로 갔습니다. 
그래서 모래와 스멘트를 섞어서 브록 찍어서 노동하는 그 노동장에 가서 그 부록을 찍어서 돈을 벌어가지고서 빚을 갚았어 나는 그것이 평생에 내 마음속에 있지 않습니다.

결코 그때 이후로는 제가 복권 사는 법이 없습니다. 
여행이나 일락 성금은 절대 하지 말아야 될 것입니다. 
그러나 내가 하나님의 기적을 믿고 좋으신 하나님을 잊지 않고 날아갈 때 하나님께서는 나중에 과연 최대문 내 거리에 땅을 사주고 교회를 지어서 온 한국 전체에서 극장에 가는 사람보다 더 많은 사람이 우리 교회에 오는 그대로 기적이 일어나고 말았던 것입니다.

그러므로 여행이나 이학 천금을 가지고 나가면은 수많은 실망과 시험에 빠지지만은 진실하고 참된 믿음과 기도로서 올바르게 살면은 때가 오면 하나님이 축복하여 주시는 것입니다. 
셋째로 여러분 우리는 힘은 만큼 거두려고 해야 되는 것입니다.

우리가 심지도 않고 거두려고 해서도 안 되고 적게 심어 놓고 많이 거두려고 해서도 안 됩니다. 
자기가 심은 만큼 거두겠다는 정상적인 마음을 가져야 돼요 정직하고 성실하고 건멸하고 충성스러운 삶을 살아서 자기의 노력한 대가를 얻으려고 해야지 자기의 노력한 대가도 아닌

다른 사람의 노력한 대가를 빼앗으려고 하면 그때부터 시험에 들기 시작하는 것입니다. 
넷째로 우리는 항상 감사하면서 살아야 되는 것입니다. 
자기에게 준 환경을 감사할 줄 알아야 돼요 적게 있거나 많이 있거나 하나님이 주신 것에 대해서 깊은 감사를 가지면 탐욕에 빠지지 않습니까 언제나 자기의 운명과 환경을 원망하고 불평하고 탄식하면 탐심과 욕심이 꽉 들어차서

자기의 환경을 저버리고 언제나 남을 것만 탐하다가 파멸당하고 마는 것입니다. 
이러므로 지금은 적은 대로 자기의 것을 만족하고 감사하면서 하나님이 더 발전시켜 줄 것을 기대해야 욕심에서 벗어날 수 있는 것입니다. 
슈퍼 주인이 말한 것처럼 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 보고 감사하면 달빛을

달빛을 가지고 감수하면 태양을 주시고 태양을 가지고 감수하면 천국을 주신다고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 자기의 현실적인 삶을 감사히 받아들이고 거기에 감격해서 살아가면 하나님께서 삼십 배 육십 배 백 배로 여러분의 삶의 분량을

성장하게 만들어 주는 것입니다. 일시에 남처럼 되려고 하는 탐욕을 버려야만 되는 것입니다. 
그 다음 인생의 일시성과 천국의 영원성에 눈을 돌리면 탐욕을 이길 수가 있는 것입니다. 
너의 인생이 무엇이냐 잠시 있다가 사라지는 안개라고 말했습니다. 
모든 인생은 풀과 하고 그 영원한 풀의 꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 야외 하나님의 말씀은

영원토록 있도다고 말씀하신 것입니다. 
우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 하나님 아버지의 품에 안게 하시면 이 세상을 바라보면 이 세상은 잠시 있다. 
사라지는 안계입니다. 다 추하여지고 쉬하여지고 없어질 것 밖에 없는데 이 세상에 썩어질 것에 노예가 되어서 그것에 전 인생을

던져버린다는 것은 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 
이름으로 우리가 예수 믿고 구원을 받아 영원을 가슴에 품고 영원한 천국을 바라보게 되면 이 세상에 일시적인 부귀영화 공명의 탐심의 포로가 되어서 거기에 끌려가지 않습니다. 
우리가 살아온 짧은 세대에도 얼마나 많은 정권이 바뀌었으며

얼마나 많은 재벌들이 일어났다가는 명멸하게 넘어졌으며 얼마나 많은 권력자들이 처참한 최후를 마치지 않았었습니까 그러므로 이 세상에 부귀 영화 공명이란 먼지와 글 속에 일어났다가 사라져 버린 것에 불과한 것이니 이름으로 여러분 참된

부기와 영화와 공명을 얻으십시오 이는 예수 그리스도 안에서 성령으로 말미암아 얻는 의의와 평강과 희락이며 영성의 소망인 것입니다. 
그래서 이 세상에 모든 것을 다 잃어버리고 빼앗길 날이 다가올지라도 두려워하지 않고 주께서 예배한 영원한 천국에 들어갈 수 있는 이러한 마음의 부활을 얻게 되면 여러분 이 세상에 탐욕의 노예가 되지 않게 되는 것입니다.

그리고 마지막으로 여러분 욕심을 대적해야만 되는 것입니다. 
욕심은 마귀가 갖다 주는 것입니다. 그렇기 때문에 욕심을 자꾸 귀를 기울이고 받아들이면 점점 더 그 속에 빠져 들어가야 되는 것입니다. 
욕심은 단호하게 주 예수 그리도 이름으로 대적해 버려야 되는 것입니다. 
미국에 가니깐 많은 사람들이 자동차 사고가 나므로 이러한 캐치 프레이스를 지는 거 보았습니다. 
오분 빨리 가려다가 영원히 빨리 간다고

자동차 운전하는데 조금 욕심을 내가지고서 오분 남보다 빨리 가려고 하다가 영원히 빨리 가버리고 말아요. 
그러므로 여러분 세상의 욕심이란 그렇습니다. 
남보다 좀 욕심을 내서 더 많이 소유하고 남을 것 빼앗으려고 하다가 일생을 다 빼앗겨 버리고 마는 비극을 가지게 되는 것이

이러므로 욕심이 마음속에 다가오게 될 때 욕심을 단호하게 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 대적하십시오 나시라 예수 이름으로 명하노니 욕심은 내게서 떠나 갈지어다 나는 욕심의 포로가 안 된다 나는 정상적으로 삶을 살겠다 만일 루시퍼가 욕심을 대어주게 했으면 오늘날 또 천사장으로 남았을 것이오

아담과 하와가 욕심을 대해주게 했더라면 그와 함께 그 후손들을 이러한 비극적 죽음의 역사를 경험하지 않게 만들고 말았을 것입니다. 
이러므로 우리에게 시시각각으로 다가오는 욕심을 개인적으로 가정적으로 집단적으로 사회적으로 국가적인 차원에서 해결해야 되는 것입니다.

그리고 언제나 주 예수 그리스도 안에서 평상심으로 살아야 되는 것이 평상심을 버리고 정로를 떠나고 중용지도를 버리면 욕심의 포로가 되고 파트너 이력이 되고 마는 것입니다. 
욕심이란 화려하고 찬란한 독사와 같습니다. 
보기에 심이 아름답고 매혹적이며 고아 보이지만은 일단 품에 품으면 그 이발이 우리의 혈관을 깨물게 되면 다시 돌아오지 못하는 영원한 죽음의 포로가 되고 마는 것입니다.

한 개인의 욕심은 개인만을 파멸시키지 않습니다. 
인간은 피할 수 없이 가족 사회 국가 인류 속에 한 개인으로서 살고 있는 것입니다. 
그러므로 개인이 저지른 탐욕적인 죄는 수많은 사람들에게 불행과 슬픔과 파탄을 가져오게 되는 것입니다. 
그러므로 우리는 우리들의 욕심을 십자가에 못 박아 버리고

매일같이 하나님 중심으로 예수 그리스도 중심으로 살며 성령의 인도를 따라서 조심스럽게 인생을 살아가면 욕심의 올무에 빠지지 아니하고 파늘의 덫에 걸리지 아니할 것이니 욕심이 잉태한 저 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳느니라 하나님께서는 우리에게 욕심을 주시지도 아니하시고 욕심으로 시험을 당하지 아니하시는 것입니다.

하나님은 오직 그를 믿고 의지하는 사람에게 오중복음과 삼박자 축복으로 십자가를 통하여 온전한 하나님의 은혜와 축복을 허락하여 주시는 것입니다. 
다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하신 우리 아버지 하나님 사람이 시험을 당할 때

하나님께로부터 시험당한다고 하지 말지니 하나님은 신이 악으로 사람을 시험하지도 아니하시고 악에게 시험을 당하지도 않는다고 말씀하셨습니다. 
아버지 이 악이란 바로 욕심이 아닙니까 욕심이 인기 한 적 죄를 낳고 죄가 장성한 적 사망을 낳는다고 말하셨습니다.

우리 하나님께서는 모든 좋은 것과 온전한 선물을 위해서 우리에게 주어 주시고 우리 아버지는 변치도 아니하시고 돌아가는 그림자도 없다고 말씀하셨습니다. 
하나님 아버지 우리 모두가 예수 그리스도를 구주로 모시고 그 십자가의 보배로운 피로 값 죽을 사 주신 하나님의 축복을

받아서 살게 도와주시옵시고 인간의 육신에 잡혀서 탐욕의 포로가 되어 분수를 뛰어넘은 욕심으로 날 뛰다가 파멸로 이는 사람 없게 되게 도와주시옵소서 아버지 하나님 우리 한국의 자유와 민주의 계절이 다가왔습니다. 
사람들마다 한껏 욕심을 부릴 만한 때가 왔습니다. 
이럴 때일수록 개인이나 집단이나 민족이

자기 욕심을 절제하고 하나님 앞에서 정상적인 마음을 가지게 도와주시옵소서 아버지라 미시어 탐욕을 가지게 되면 민주와 자유도 또 다시 다 파탄에 이르고 말 위기가 있사옵니다. 
우리 하나님 아버지의 흐름으로 우리 전 국민에게 욕심을 져버릴 수 있게 도와주시옵시고 정상적인 생각과 마음을 갖게 도와주시옵소서

우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님을 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다
