
오늘 저는 여러분과 함께 참해와 새 출발이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
육체의 깊이 병이 들면 평상적인 방법으로 외적 치료로서 고칠 수가 없습니다. 
매설을 가하여서 고통스러운 수술을 하고 썩은 곳을 도려내고 치료를 해야 새살이 돋아나고 건강을 회복할 수 있는 것입니다.

한 개인의 삶도 새로운 변화와 발전을 가져오기 위해서는 지난 나라의 잘못을 하나님 앞에 깊이 통해하고 자복하고 하나님 앞에서 회개하고 돌이키는 역사가 일어나야 되는 것입니다. 
왜냐하면 회개함이 없이는 하늘나라의 역사는 절대로 일어나지 않습니다 한 국가와 사회도

부정과 부패를 척결하고 국가나 사회 정의를 구현한 위에 사랑과 화해와 신뢰가 회복되고 구축될 수 있는 것이니 여러분 하나님은 사랑이요 믿기만 하면 구원받을 수 있다. 
그렇게 말하지만은 실제로 하나님께서 우리에게 사랑을 가지고 믿기만 하면 구원받을 수 있는 그 길을 가져오게 하기 위해서는 먼저 하나님은 정의를 구현해야 되겠습니다.

하나님을 반역하고 배반한 아담의 자손들의 죄악을 척결하지 않으면 안 되었습니다. 
그런데 그 사람 한 사람 한 사람 다 심판하면 인류가 다 멸망을 받을 수밖에 없기 때문에 하나님은 당신의 독생자를 이 세상에 보내셨어요. 
인류의 죄를 다 짊어지고 그래서 그들의 죄를 예수 그리스도를 통해서 척결한 것이

무자비하게 인정사정 없이 하나님은 불의를 척결했으니 정의가 이루어지지 않은 곳에는 사랑도 화해도 그리고 신뢰도 절대로 있을 수가 없습니다. 
그러므로 하나님께서는 우주의 정의를 구현시키고 난 다음에 예수 그리스도의 그 찢어진 몸과 흘리신 피와 처참한 고통으로 인간의

죄악을 심판하고 하나님의 정의를 실천하고 난 그 위에 하나님은 용서가 있고 사랑이 있고 그 다음 신뢰가 있으면 이 우리의 사회도 한 가지인 것입니다. 
이 사회 정치가 부정부패로 꽉 들어차 있는데 이것을 얼어부려놓고 적당히 덮어놓고 난 다음에 그 다음에는 우리 민족 전체가 서로 사랑하고 화해하고

그리고 서로 신뢰하며 살자 그렇게 아무리 말해도 이것은 눈 감고 아웅하는 어리석기 짝이 없는 일인 것입니다. 
썩어진 것은 파헤쳐 놓고 안 되는 것은 고쳐 놓고 사회 정의를 구현한 뒤에 비로소 사랑이 있고 용서가 있고 화해가 있고 서로 신뢰할 수가 있는 것이다. 
회개함이 없이 천국의 역사가 일어난 법이 없는 것입니다.

참여의 눈물과 고통 위에 새로운 삶의 운동이 일어나는 법이지 자매 없이 외형적인 변화만 가지고 새로운 삶과 역사가 이루어지기를 기대하는 것은 진리를 무시하고 하나님을 무시하는 것입니다. 
왜냐하면 예수님께서도 말씀하기를 회개하라 천국이 가까워 왔느니라고 하셨기 때문인 것이다. 
회개가 없이
천국은 없습니다. 이러므로 우리 개인이나 우리 대한민국이 천구백팔십구 년이 지나간다고 해서 1990년도에 우연히 좋은 일이 생길 것이라고는 절대로 생각할 수 없어 이것은 먼저 우리 나라를 다스리는 정치인들이 뼈를 깎는 회계가 있어요. 
정치 지도자들이
뼈를 깎는 통해와 잡복과 회계가 있고 난 다음에 비로소 사회 정의가 이루어지고 거기에서 경제적인 부여와 사랑과 화해와 신뢰가 이 사회에 구축되는 것이 회개하지 않고 적당히 얼어 물려서 타협해서 문제를 해결하고

그러고 난 다음에 이 나라에 추운 날이 다가오기를 기대하는 것은 쓰레기통에서 장미꽃을 기대하는 것보다도 더 못한 일인 것입니다. 
그러므로 첫째로 오늘 우리가 생각해 봐야 될 것은 참여와 회계입니다. 
여러분 성경에 읽은 대로 보면 유다양 우시와는 좋은 왕이었어요. 
오시아 왕 때 정말 유다는 최
승리를 이루셨습니다. 무시하는 하나님을 두려워하고 하나님의 법을 잘 지키는 사람으로 하나님께 복을 받았습니다. 
그러므로 나라의 기강이 서고 사회 정의가 이루어졌습니다. 
사람들이 서로 사랑하고 화해하고 그리고 신뢰하고 국력이 융성해졌습니다. 
사람이 잘 살게 되고 국방이 튼튼해지므로 왜적이 침범하지 않았고 이스라엘 백성들은 정말 전성기를 이루고 살았습니다.

그러나 우시아 왕이 말년에 그만 너무 모든 것이 잘 되고 복을 받으니까 교만해져라고 나는 하나님께 특별히 사랑받는 사람입니다. 
무슨 제사장이 성전에 들어가서 하나님께 제물을 드릴 필요가 없다. 
내가 직접 들어가서 내가 들어야지 왕은 정치를 할 일이고 제사장은 종교를 책임져야 될 일입니다. 
왕이 제사장의 일까지 하겠다고 성전에 들어와서

제사장이 막는 것을 뿌리치고 하나님께 향단해서 향을 들리다가 하나님의 진노를 사서 하나님이 때려서 문둥병 환자로 만들어 우시아는 만년에 문둥병 환자가 되어서 별궁에 거하면서 살다가 우시아가 죽었습니다. 
위대한 정치 지도자가 죽자 나라는 어수선해졌습니다. 
정치는 혼란하고 경제는 후퇴하고
그리고 변경의 적들은 쳐들어오고 나라의 장래가 위태해지자 애국자인 스이자 이사야는 어찌할 바를 몰라서 하나님 성전을 찾아가서 하나님 앞에 엎드려 부러지었습니다. 
그러자 이 이사의 앞에 장음한 환상이 나타나셨습니다. 
하늘이 열리고
하늘의 높은 보좌에 하나님이 앉아 계시는데 그 옷자락이 성전에 가득하고 그리고 서랍 천사들이 모시고 있는데 두 날개로 얼굴을 가리고 두 날개로 발을 가리고 두 날개로 날면서 창화하여 가로되 거룩하다 거룩하다 거룩하다 만군의 야외여 그 영광이 온 땅에 충만하다는데 그 소리에

성전 기둥이 흔들리고 연기가 가득했습니다. 
그는 거기에서 깨달았었습니다. 우시아 왕이 살고 죽는 것이 그 나라의 융성이 아니라 이 우주를 지으시고 역사를 창조하시고 나라를 일으키게 하고 망하게 해도 하시는 배우의

참 주권자는 하나님이시라는 것을 알았어요. 
하나님이 보좌에 앉아서 다스리고 그런 그가 하나님을 만나자마자 이스라엘가 제일 먼저 깨달은 것은 정치적으로 이 나라가 어떻게 돼야 될 것입니까 경제적으로 사회적으로 이 나라가 어떻게 돼야 될 것입니까 그게 문제가 아니라 우리는 죄인이구나 하나님 앞에 부정한 죄인

그가 제일 먼저 외친 것은 그때 내가 말하되 화로다 나여 망하게 되었도다 나는 입술이 부정한 사람이오 입술이 부정한 백성 중에 거하면서 만군의 야외인 왕을 베앗습니다. 
그런 자기의 죄가 드러나고 자기의 백성들의 죄악이 드러났습니다. 
다른 모든 문제보다도 죄악의 문제가 가장 심각한 문제

하나님 앞에서 죄를 짓고 하나님 앞에 범죄하고는 인간이 아무리 잘 살고 잘 살아보려고 애를 써도 안 된다는 것을 거기에서 이사야는 깨닫게 되는 것이 그래서 이사야가 하나님 앞에서 통일하고 자복해서 자기를 위해서 나라를 위해서 통일하고 자복하자 천사한 사람이 하나님의 창단에서 숯불을 들고 와서 그 입술을 지으면서 한 말이 이 불이 너의 입술에 닿았으므로 너 죄가 용서받았다고 말한 것이

우리가 회개하고 잠복하면 하나님께서는 용서하여 주시는 것입니다. 
사람이 그 목을 굳게 하고 죄를 회개하지 아니하면 버림을 당하는 것입니다. 
그러나 사람이 죄를 짓고도 통위하고 잠복하면 하나님께서 불쌍히 여기시는 것입니다. 
하나님은 지극히 높은 곳에 거하지만은 또한 통일하고 잠복하는 그 사람의 마음을 부흥하기 위해서 함께 계신다고 말씀하고 있는 것입니다.

성경에 만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 이루우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗히 하실 것이오 우리가 죄 없다 하면 스스로 거짓말하는 자라고 말해 수 있습니다. 
이러므로 우리에게 필요한 것은 참 통예와 자복인 것입니다. 
오늘날 우리 개인적으로나 교회적으로 그리고 우리 사회적으로 국가적으로 이 민족이 필요한 것은

정치적인 권모 술수 모략 책략이 아니라 온 국가와 온 민족이 하나님 앞에 엎드려서 이사야처럼 회개하고 자복해야 되는 것입니다. 
이 나라의 운명을 좌우하는 것은 하나님이지 사람이 아닌 것입니다. 
이 나라를 통일시키고 안 시키는 것도 하나님이 하실 일인 것이 이 민족이 번영하고 못하는 것도 하나님이 하실 일인 것입니다.

하나님께서 문을 열어놓으면 닫을 자가 없고 하나님께서 문을 닫아 놓으면 열 자가 없습니다. 
하나님이 높이는 개인이나 민족을 낮출 수가 없고 하나님이 낮추는 개인이나 민족을 사람이 아무리 몸부림친다고 높여지지 않습니다. 
동굴 앞에 일어난 바람을 보십시오 누가 동굴 앞에 저러한 자유와 민주화의 물결이 일어날 것이라고 기대를 했으니

그러나 하나님께서 때가 와서 손 안 움직이시니 어떠한 세력도 그것을 막을 수가 없으니 이 바람을 아시아로 불게 해서 준공이 개혁이 되고 이북 공산주의가 개혁이 되고 민족이 통일되는 것은 하나님이 손을 쓰시면 순식간에 일어날 수 있는 문제인 것입니다.

그러나 이와 같은 하나님의 은총을 수용할 수 하기 위해서는 우리가 먼저 회개하고 통일하고 자부해야 되는 것이 오늘 천구백팔십구년 십이월 삼십일일을 우리 교회에서 보내면서 우리는 한 해를 돌이켜보고 우리 마음속에 정말 이웃이 있어야 됩니다. 
지금 열한시에 국회에서 전두환 대통령이 전 대통령이

국민들 앞에서 증언을 한다고 하지만 이런 인식과 형식의 문제가 아닌 것이다. 
오늘 우리 한국이 오늘 이 형편이 된 것은 그 전 대통령 한 사람의 문제가 아닙니다. 
전 한국의 정치가 전 한국의 국민들 전 한국의 백성들의 문제입니다.

오늘 우리는 그러므로 주님 앞에 진실로 회개하고 자복하는 시간을 가져야 되겠습니다. 
그 무엇을 회개하고 자게 할까요. 우리 사회 정의가 사라진 것을 우리는 통일하고 자백해야 되는 것입니다. 
정의가 사라진 삶 속에 정의가 사라진 사회 정의가 사라진 국가 그 속에는 개인의 양심도 섞고 사회적인 양심도 섞고

국가적인 양심도 섞고 하나님에 대한 양심은 더 부패하고 섞고 더러워지고 완악해지고 굳어져 버리고 말은 것입니다. 
하나님 앞에서 양심이 사라지고 총과 칼 권력과 돈 폭력과 집단 시위가 만연한 곳에 살인 강도 강간 강탈 인신매매

처참한 현실을 우리가 목도하고도 이것조차도 이제는 우리 마음의 두려움을 갖다 주지 않을 정도로 우리 마음이 굳어져버리고 마는 것이 우리 사회가 어떻게 하다가 이와 같이 양심을 잃어버린 개인과 사회와 국가가 되어버리고 말았는 것이 사람이 짐승과 다른 것은 양심이 있기 때문에 그런 것입니다. 
옛날 성경은 말하기를 하늘에는 별 들에는 꽃 사람의 속에는 양심이라고 말했어

사람의 속에 양심이 없으면 아무런 좋은 법을 만들고 아무리 좋은 사회 제도를 만들어도 그 법과 제도는 소용이 없는 것입니다. 
사람이 사람 되는 것은 하나님 앞에서 살아 있는 맑고 밝은 양심인 것이다. 
그런데 오늘 우리 한국에는 이 양심이 쓰러져버리고 말아 양심이 문들어졌어 양심이 문둥병이 되어버리고 마는 것이 양심이 모르다 화인 마져 버렸었어요.

양심이 없이 거대한 장거리요 거대한 동물원입니다. 
모두 다 약육강식의 주먹만 가지고 삽니다. 
누구든지 권력만 있고 돈만 있으면 무엇이든지 탈취하고 제목 차지하고 살면 된다는 이와 같은 논리가 정의라는 것이 오늘날 우리 한국 사회인 것이 사회 정의가 사라진 곳에는 여러분 절대로

화해도 사랑도 용서도 그리고 신뢰도 번영도 없다는 것을 알아야 되는 것이다. 
이렇기 때문에 우리 오늘 현실 한국 사회에 큰 큰 스스로의 메스를 하나님께서 가야 됩니다. 
우리 스스로가 회개하지 아니하면 하나님께서 스스로 수술의 매수를 가하는 것입니다. 
그렇게 되면 수많은 피를 흘려야 되는 것이

이렇기 때문에 우리는 오늘 이 한 해를 보내면서 우리 사회 정의가 사라진 이 땅에서 우리 통리하고 자복하고 우리 양심이 썩어지고 문들어지고 더러워졌으니 회개하고 잠복하는 운동을 우리 하나님 앞에 이렇게 해야 됩니다. 
우리가 양심을 부활시키고 살릴 수 있는

힘은 하나님밖에 없는 것입니다. 하나님의 성령께서 우리 양심을 살리면 우리는 살아갈 수 있습니다. 
영국이 산업혁명 이후에 빈부의 격차가 극도로 심해지고 빈익빈 부익부가 되고 그래서 사회에서 혁명이 일어날 기운이 노후에 있을 때

요한 웨셀레와 찰스 웨셀레가 일어나서 거대한 부흥의 운동을 영국 전체에 휩쓸어신 있는 자 없는 자가 하나님 앞에서 모로 다 통일하고 잡아가고 양심의 가치를 느끼고 양심이 부활하자 있는 자는 없는 자와 나누고 없는 자는 있는 자와 타협하고 영국은 생명 없이 산업 부흥을 무사히 지나서

근대 자본 국가로 발전할 수 있을 것이니 오늘날 우리 한국 현실 사회가 양심이 부활하지 않고는 이 민족의 어떠한 새로운 정치 형태를 가져와도 소용이 없는 것입니다. 
이러므로 우리 한 사람 한 사람부터 우리는 양심을 가지고 살아야 나 같은 한 사람이 뭐 회개한다고 무슨 소용이 있겠는가

우리 한 사람 한 사람이 합쳐서 대한민국 4천200만이 되고 남북이 합쳐서 6천200만이 되는 것입니다. 
이러므로 우리 한 사람 한 사람이 오늘 이 해를 보내면서 적어지고 문들어지고 더러워진 양심의 옷을 벗어버리고 주님 앞에서 치료함을 받아 맑고 밝고 환하고 깨끗한 양심을 가지고 성령의 감동을 받으며 하나님을 격려하는 양심을 가지고

출발하는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
우리가 오늘 이 시간에 하나님 앞에 울어야 될 일은 우리 민족의 성실성을 이런 것을 보고 울어야 됩니다. 
오늘날 모든 것이 눈가림입니다다 정치인들이 하는 정치 행태도 눈가림입니다. 
여당도 눈가림 야당도 눈가림
정치적인 지도자들은 제왕과 황제보다 더 큰 권한을 가지고 뛰어 흔듭니다. 
여러분 백성들은 그 속을 다 들여다보고 있습니다. 
전부 다 당리 당략만 가지고 하지 진실로 국민을 사랑하고 백성을 사랑하는 사람이 누가 있습니까 눈가림을 가지고 정치를 하고 모든 것이 형식이고 적당주의가 만연하고 착하고 정직하고 의무와 책임을 다하고 사는 사람은 바보 취급을 당하는

현실 속에서 무엇이 잘 될 수 있다고 우리가 생각할 수 있는 것입니까 여러분 오늘날 눈가림을 하고 형식과 적당주의로서 잘 먹고 잘 읽고 잘 살면 술 세다고 말하고 그를 다 부러워합니다. 
그리고 정직하고 착하고 의무와 책임을 다하고 사는 사람은 바보 천치로 생각합니다.

이와 같은 현실 사회 속에서 여러분 어떻게 사회 정의가 이루어지며 사회 평화가 이루어질 수 있겠습니까 어디에 가서 우리 성실성을 발견할 수 있겠습니까 착하고 충성된 종을 어디에서 발견할 수 있겠습니까 이제는 관공서에 가서도 모두 다 급행료를 지급해야 일이 됩니다. 
급행료 없이 무슨 일이 되지를 않습니다.

무슨 일이라도 적당하게 눈 감고 요리조리 법과 양심을 피해야 일을 해 나갈 수 있습니다. 
이런 것이 현실적인 우리 한국의 사회인 것입니다. 
우리 민족은 옛날부터 동양 내이지국으로서 성실하고 착한 사람이었었어요. 
그런 성실성이 오늘 이 땅에서 사라지고 마는 것이다.

이거 왜 그렇습니까 이것은 일반 국민들이 이렇게 만든 것이 아닙니다. 
정치가 이렇게 만드는 것입니다. 정치가 부패하고 정치가 불성실해서 거짓말만 하고 국민들만 자꾸 속이기 때문에 그 정치적인 불성실 속에서 사는 국민들이 별 도리 없이 경제가 불성실하고 거짓말을 하게 되고

백성들이 서로 불성실하고 거짓말 할 수 밖에 없습니다. 
나라의 정치와 정치 지도자가 성실성을 회복하기 전에는 그래 양심적인 그러한 지도자가 되기 전에는 이 나라의 경제도 사회도 안정이 될 리가 없고 젊은 학생들이 길거리에 나와서 피를 흘리고 투석질을 하는 것을 막을 수 없습니다. 
왜 젊은 청기가 있고 피가 끓는 청년들이

이렇게 위에서 더럽게 불성실하고 거짓되고 허위로 사는 것을 보고 그것도 말하지 않고 가만히 있다면 나라의 소망은 사라지고 말 것인 것입니다. 
오늘날 그러기 때문에 데모하는 젊은이들만 보고서 너희 잘못 안다고 우리가 믿을 수 없습니다.

오늘 기성세대의 회계 오늘 지도자들의 회계가 없이는 이 나라의 미래가 정말 처참한 것입니다. 
신실성을 잃은 우리는 슬픔을 통일하고 자복해야 되는 것이 착하고 충성된 종이 착하고 충성스러운 우리 정치인 사회인 우리 시민이 되어서 살 수 있다면 얼마나 좋겠습니까

우리는 사라진 금면 풍투를 보고 가슴을 쳐야 합니다. 
땀 흘려 일하며 근면의 열매로 살고 투철한 장인 정신으로 최선을 다하는 자랑스러운 삶은 어디로 가든지 사라지고 이라 천금을 해서 일시에 부동산 투기를 해서 하루쯤 자고 나면 10억을 벌었다. 
20억을 벌었다고
땀 흘리고 않고 번 돈으로 흥청망청 과소비 생활을 하는 사람을 보게 될 때 착실하게 공무원 생활하고 착실하게 회사에 직원 월급 받아서 사는 사람들 한 평생을 살아봤자 내 집 한 채 마련할 꿈조차 마련할 수 없고 이제는 그 꿈은 한없이 멀어집니다.

그 누구 치고 정말 캐세라 세라 될 대로 돼라 그런 마음이 안 생길 사람이 없어요. 
착실하게 산 놈만 봐보도 아무리 착실히 살아봤자 소용 없다. 
사회 제도가 그렇게 돼 있지 않다. 그 정치 권력과 청탁하고 그리고 은행에서 무슨 사업자금 저리 융자를 내서 그 다음에는 부동산 투기 수천억을 어 수백억을 해가지고서

일시에 100억 대를 버리고 그리고 난 다음에 흥청망청 사는 이런 세상에 우리가 착수에 사서 뭐 하냐 왜 오늘날 이 사회가 이렇게 혼란합니까 집단 떼강도가 생기고 은행을 공격을 하고 가정집을 침범해 들어오고 강탈을 하고 강간을 하고 이게 다 뭐냐 정신적인 기왕이 회의되고

이제는 올바르게 살아갈 이유가 없다. 
올바르게 사는 놈들이 바보 천치다 이런 생각이 들어와서 이렇게 된 것이 생겼습니다. 
사라진 근면 풍토 이것은 우리가 통곡을 하고 탄식을 해야 되는 것이 이 책임은 반드시 국민에게 있는 건 아닙니다. 
이 책임은 정치인들에게 있습니다. 나는 하나의 평범한 국민이지만은 정치가 잘못되어서 이렇게 되는 것입니다. 
여러분
우리는 이 애를 보내면서 우리는 통곡하고 통곡하고 우리야 됩니다. 
그러기 때문에 토지 투기도 하지 말아야 되겠다. 
이것도 막자 빈부 격차도 막자 하지만은 이것이 국회 어디 법으로 통과됩니까 선량이라는 사람들 돈 얻어 먹고 난 다음에 양심을 팔아먹고

국회에 가서 올바로 올리는 법은 다 비뚤어져서 나중에 선량한 국민들은 다 뒷전에 가서 앉아버리고 강한 자만 강하고 약한 자만 못 살게 된 이러한 현실적인 사회를 우리 바라보고 우리 통구하고 울지 않고 있어야 되겠습니까 오늘은 그렇기 때문에 오늘 젊은 세대나 양심이 있는 세대는 낙심을 해버리고 마는 것입니다.

땀 흘려 일하며 건면의 열매로서 산다면 자기 분수대로 얼마나 잘 살 수 있겠습니까 저 개미 집에서 저 벌집에서 박봉에 허덕이며 비건강적인 그런 생활 속에 살고 저 달동네 처참한 생활을 한 사람이 많은데 이라 성경을 한 사람들 왕문같은 집을 짓고

온갖 사치를 다하고 이태리 가구의 구라파에서 수비한 샹델리아의 모든 미제 전기제품 일제가 아니면 안 되고 호화 찬란한 생활을 하면 누가 봐도 눈이 깨질 것입니다. 
나는 솔직히 말해서 우리 어느 본교의 교인은 아니지만은 심방을 해달라고 그래서

내 신방 하나 하러 그 집에 대문간에 갔다가 대문에서 돌아섰습니다. 
왜 그 대문에 떡 들어갔는데 그 대문을 여는데 그 집이 청와대만 합시다 나 돌아섰어요. 
나 그 집에 안 들어갔습니다. 목사님 들어왔어요. 
왜 내가 그 영혼을 사랑 안 해서 안 들어가는 거 아니라 너무 내가 열등 의식과 좌절감에 눌려서

내가 그 집에 가서 설교를 할 수가 없어요. 
내가 그 집 대문에 딱 들어서 보니까 나는 인간 같이 생각이 안 돼요 나는 30년 동안 그리스도의 복음을 증거하고 온 세계를 댕겨봤지만은 이런 집에 못 와봤는데 나는 30년 동안 그래도 우리 한국에서는 복을 받아 중산층의 아파트에서 살아왔는데 이거 두무지

열등 의식과 좌절감 때문에 그 집에 들어가서 찬송도 안 나오고 노래도 안 나와요 벌써 천당에 들어앉아 있는데 거기 가서 내가 무슨 천당 설교를 합니까 만당이 있으면 내가 하겠는데 나는 만당은 없어요. 
천당밖에 없으니까 우리 국민의 생활 속에 이와 같이 삶에

빈부의 격차가 심해가지고서야 이 나라가 여러분 어떻게 충성심이 생기고 애국심이 생기는 물론 자유민주주의 국가에서는 여러분 전체 자유가 있으면 평등이 있을 수는 없습니다만 그러나 어느 정도의 문제는 국가에서 그렇게 해서 어느 정도의 평등은 가지고 살아야지 이렇게 빈부의 격차가 심했을 때 사실 저는 일 년 내내 수없이 많이

우리 대통령에게 권면도 하고 가서 청와대에서 기도도 하고 이 가난한 사람들을 위해서 15평도 좋고 17평도 좋으니 많은 임대주택을 지어서 이것을 해 주십시오 권면을 하고 해서 나중에는 대통령께서 목사님 내 그 일을 꼭 하겠습니다.

목사님 교회 가서 성도들에게 조 목사 말 듣고 내가 꼭 그거 하겠으니깐 이제는 너무 나에게 그렇게 구면 안 해도 된다고 그렇게 말씀을 하십시오 근데 요 사이에 보니까 이제는 서민 주택 많이 짓는다고 그래요 그래서 내 공로가 있었는지는 모르겠지만 그는

제가 박수를 받을 자격은 없지만은 그러나 우리 한국의 현실적으로 이와 같은 주택 사정 근본적인 문제 이것조차도 해결하지 못하고는 자유민주주의라고 말할 권한도 없고 이러한 상황 속에서 남북이 열려도 여러분 우리가 이북의 동포들을 수용할 수 있는 정신적인 자세도 이루어지지 않은 것입니다.

또한 우리는 현실적인 생활 속에서 우리가 회개해야 될 것은 우리 마음속에 충성심을 져버린 이 각박한 인심을 통일하고 잡아야 합니다. 
저는 며칠 전에 대단히 감동한 신문기사를 보았습니다. 
사냥꾼이 사냥하러 갔다가 벼랑에 떨어져서 죽었는데 그 추운 겨울에 며칠 그 시체를 찾는데

그가 데려간 진돗개 세 마리가 그 며칠을 밥도 먹지 않고 떠나지 않고 그 주인 곁에 있었다는 것이 진돗개 세 마리가 그 죽은 주인의 시체에 그 끌면서 밥을 굴면서 시체를 지키고 있습니다. 
오늘날 사람들은 진돗개보다도 못합니다. 
왜냐 오직 오늘 인간관계는 이용하고 이용당하는 세상 아무도 신뢰할 수 없는

만인이 만인을 의심하고 적으로 삼는 세월에 살고 있습니다. 
그렇게 상사로 모시고 자기 부하로 있다가도 조금만 수가 틀리면 나가가지고서 고발하고 그렇게 친한 친구로 살다가도 조금 더 자기의 이익만 수가 틀리면 덩어리에 칼을 박아

누구를 믿고 누구를 의지하고 삽니까 누가 참 친구고 누가 참 적입니까 약간 하 하면 두고 봐라 내 말 한마디면 너 모가지 날아갔다. 
아무도 신뢰할 수 없습니다. 실제로 이 교회 목회를 하는 목사조차도 우리 교회에서 현재 나와서 교회를 섬기는 사람에게 수없이 협박을 당합니다.

목사가 강단에서 말씀을 증거하고 주님 뜻대로 살려고 하는 나조차도 그 신뢰하는 나의 교인들에게도 돌아서면은 내 말 한 마디는 조용기 목사 모가지가 붙어 있는가 보라 이런 말을 하는데 이러한 현실적인 사회 속에서 여러분 누가 사업을 하고 누가 장사를 하고 누구를 믿고 어떻게 살겠습니까 우리는

충성심을 져버린 이 민족의 심정을 바라보고 우리는 통국하라고 우리가 했어 이거는 일본 민족에게 배워야 예수도 모르는 일본 민족들 자기들은 한 번 신뢰를 하면 자기의 신뢰를 지키기 위해서 문제가 생기면 벼를 자르고 죽습니다.

남편이 아내를 믿을 수가 있나 아내가 남편을 믿을 수가 있나 부모가 자식을 믿을 수가 있나 자식이 부모를 믿을 수가 있나 친구는 더 못 믿고 서로 상사와 하사 관계는 더 뭡니까 이러한 정신적인 풍토가 개혁되기 전에 여러분 천구백구십 년이 다가온다고 해서 갑자기 우리 한국에 펑하고 복이 터져가지고 해서 모든 일이 잘 될 줄로 생각한다면 이런 바보 천치 같은

그것은 이 세상에는 있을 수가 없는 것입니다. 
우리는 서로 신뢰할 수 있는 세계를 만들어야 됩니다. 
신뢰할 수 있는 세계 서로 믿어주고 서로 끝까지 믿어주는 세계를 만들어야 돼요 탐욕이 만연해서 돈만 벌고 권력만 가지면 성공이라고 있는 세상이 되기 때문에 인류 대학을 나와야 돈도 벌고 권력도 얻을 수 있다. 
그러므로 인류 대학에 떨어지면 인생은 끝난다

그래서 아버지가 농약을 먹고 죽고 어머니가 목을 매어 자살하고 자식도 자살하고 이 꼬락서니가 뭡니까 여러분 세상에 대학 떨어졌다고 해서 부모가 함께 자살하고 하는 사회는 우리 대한민국밖에 없습니다. 
왜 탐욕이 꽉 들어찬 세상에 그것이 출세길이니까

그것이 돈 벌고 그것이 권력을 얻는 길이니까 돈 못 벌고 권력 못 두면 인간 취급 못 받으니까 아예 미리 죽어버리고 말자는 것입니다. 
이러한 사회를 만들어야 되겠느냐는 것입니다. 
인간성을 잃어버리고 아직 돈과 권력만이 이 세상에 판치는 이러한 것을 우리가 통일하고 자복하지 않으면 안 됩니다. 
회개하지 아니면 하나님의 심판을 피할 수가 없습니다.

하나님은 가만히 내버려놓지 않습니다. 
하나님은 이 민족을 사랑합니다. 사랑하는 민족을 하나님께 스스로 회개하지 아니하면 하나님은 채찍을 들어서 때리는 것입니다. 
요나가 회개하지 않을 때 하나님 폭풍으로 보내서 그를 지중에 밑바닥까지 물고기 뱃속에 들어가서 고난당하게 한 것이니 오늘날 우리 이 민족이 진실로 통일하고 자복하지 아니하면 위에서부터 아래까지 하나님께서 이 민족에게 심판하실 것입니다.

하나님이 심판하시면 모질게 합니다. 하나님께서 심판하실 때 웃어가면서 심판하지 않습니다. 
하나님은 당신이 택한 민족인 이스라엘 또 심판할 때는 아수리아나 바벨로니아에게 처참하게 전쟁에 패해서 전부 다 남부 여대하고 손과 손에 체인이 묶여서 끌려 포로로 잡혀가게 만들었습니다.

오늘 우리는 그러므로 하나님 앞에서 심판해야 돼 인간은 수평적으로만 살지 못합니다. 
수직적으로 인간은 살아야 되는 것입니다. 
왜냐하면 하늘에 계신 우리 아버지가 항상 우리를 바라보고 있으니 항상 우리 아버지가 바라보는 밑에서 우리는 하나님 앞에서 우리는 살아야 됩니다.

그러므로 우리는 오늘 이 시간에 우리 개인적으로 우리 사회적으로 국가적으로 하나님 앞에 회개하고 자부하는 운동이 일어나야만 되는 것입니다. 
아무리 국회에서 청문회를 하고 전 대통령이 나와서 아무리 증언을 하고 그것이 형식과 의식으로 지나가는데 무슨 소용이 있어요. 
진실로 정치인들이 참으로 회개해야지
경제인들이 참으로 회개해야지 국민들이 참으로 회개해야지 회개하지 않은 형식과 의식으로 지나가는 이것은 우리 민족을 살릴 수는 없는 것이에요. 
우리 민족이 정말 하나님이 성령의 역사가 일어나서 하나님께서 이 민족 전체가 회개하고 통일하고 자백하는 운동이 일어나게만 해 주신다면

이 민족은 얼마 있지 아니하여 세계를 이끌어 나갈 빛난 민족이 되고 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래가 내려가지 않고 남에게 구워주지 않고 꾸지 않고 남에게 구워주는 민족이 될 것입니다. 
그러므로 오늘 이 시간에 여러분 우린 이사야에서 배워야 된다 이사야가 회개하고 자보 같이 하나님이 그 죄를 회개하고 난 용서하고 난 다음에 새로운 소명을 주셨습니다.

이사야서 6장 8절에 보면 내가 또 주의 목소리를 들은 적 이르시되 내가 누구를 보내며 누가 우리를 위하여 갈고 그때 내가 가로되 내가 여기 있나이다. 
나를 보내소서 보십시오 회개하는 사람에게는 하나님께서 새로운 역사 창조를 위한 소명을 줍니다. 
우시아는 죽었다.
우시아가 죽었으니 이젠 아무도 없는 줄 알았는데 하나님께서는 이제 나를 위해서 우리를 위해서 누구를 부르고 누구를 보낼 고 이사야가 있습니다. 
회개할 사람이 있으니 내가 가겠습니다. 
여러분 사람은 얼마인지 있습니다. 어떤 특정한 사람이 아니면은 대통령도 될 수 없고 정당의 당수도 될 수 없다고 생각하면 큰일입니다.

하나님은 사람에게 능력을 주어서 얼마든지 하나님이 사용할 수가 있는 것입니다.

우리는 하나님이 보내신 사람으로 새해를 살아야 해요. 
이 어둡고 캄캄한 세상에 광명한 빛과 소금이 되어서 살기 위해서는 이 이사야처럼 하나님의 보내심을 바란 사람이 대입니다. 
내가 여기 있나이다. 나를 보내셔서 하나님이 보내신 아버지 어머니 아들 딸들 하나님이 보내신

사회인 정치인 경제인 군인 모든 시민이 돼야 됩니다. 
하나님을 의식하고 사는 사람이 된 하나님의 일을 하기 위해서 나는 이 땅에 태어나서 살고 있다는 이러한 심정을 가지고 살아야 됩니다. 
그러므로 오늘 이 시간에 우리는 이 해를 보내면서 우리는 다시 한 번 새해를 맞이하는 각오를 가지고 가슴에 손을 얹고 우리 하나님의 계명을 한 번 외워보고 우린 지나가야 되겠습니다. 
먼저는 우리 하나님 앞에서
지켜야 될 계명은 하나님께서 내 앞에 다른 신을 두지 말라 했습니다. 
새해에는 우리는 어떠한 다른 신도 두지 마라 야외 하나님 이외에 절대로 황금의 신도 정치권력의 신도 쾌락의 신도 다른 신을 섬기시는 안 새해는 야외 하나님만 섬기겠다. 
우상에 전하지 마라 새해는 하나님 이외에는 전하지 않는다 어떠한 우상에도 어떠한 것도 전하지 않은

새해에는 하나님의 이름을 망령대에 걸지 않는다 하나님 이름으로 장난 삼아 부르는 그런 아주 망령되고 고약한 행실은 우리는 하지 않겠다는 안식일을 그렇게 지켜라 새해는 진실로 하나님을 위해서 공공의 생명과 복지를 위한 일 아닌 내 개인의 쾌락을 위해서 안식일을 지키지 않은 듯 그리스도의 정의를 지키지 않은 그런 일은 하지 않겠다.

하나님의 사업을 위해서 공공의 복지를 위해서는 안식이라도 일을 해야 됩니다. 
그러나 내 개인의 그렇게 하지 않았지 내 개인의 재미를 위해서 내 개인의 철학을 위해서 하나님의 정의를 짓밟는 일은 우리는 세든 하지 말아요.

우리 사람 앞에서의 개명도 지켜야 됩니다. 
내 부모를 공경하라 그랬는데 오늘 동양에서의 교의 근본은 부모에 대한 공격입니다. 
부모를 공격하는 사람 스승을 무시하지 않습니다. 
부모를 공격하는 사람 자기 친구를 배반하지 않습니다. 
부모를 공격하는 사람 사회에 물의를 일으키지 않습니다. 
키오는 모든 윤리와 도덕의 근본이 되는 것입니다. 
오늘날 우리 하 사회가 이렇게 문란하고

선생을 선생으로 생각하지 아니하고 선후배를 관계를 두지 아니하고 이런 것은 벌써 가정에서부터 효가 없기 때문에 부모를 무시하고 부모에게 대한 태도가 틀렸기 때문에 윤리 도덕의 근본이 무너졌기 때문에 그런 것이

새해에는 우리가 사람 앞에서 길 계명을 지켜서 부모를 공개하고 살인하지 말아야 돼 우리 약간 하는 칼로서 사람 찔러 죽이는 것 요사이 보통이 나는 신문 보고 놀랐습니다. 
어젠가 영등포역에서 서로 지나가다가 어깨 하면 서로 부딪혔다고 이 자 씨가 왜 어깨 부딪히냐 칼 뽀가지고도 찔렀거든

이게 무슨 장거리지 이게 무슨 사람 삶 어 밤에 늦게 오다가 길거리에서 방류한다고 해서 왜 길거리에서 오점면을 건다고 따라 들어와가지고서 칼로서 가슴을 찔러서 죽여버려 이런 법이 세상에 어디 있어

실제 살이 나는 건 아무것도 아니게 생각했는데 또 우리 말로가 얼마나 죽입니까 약간은 모가지 자른다는 겁니다. 
야 너 모가지가 몇 개 있나 그저 모가지 잘라버려 너 죽여버린 우리 보통 늘 말로 죽여 너 죽어 너 모가지 붙어 있는가 봐 너 너 아버지 모가지 잘라버리겠어 모조리 죽이는 겁니다. 
총칼로 살해를 안 해도 말로서 왜 그렇게 사람을 죽입니까 우리는 살인하지 말아야

성경에는 가늠하지 말아야 했으니 우리는 결혼의 정의를 지켜서 우리는 결혼하지 하지 않는 관계에서 여러분 사회 정의를 어지럽지 말아야 됩니다. 
내 이웃을 거짓 증거하지 도둑질하지 말라 했으니 내가 땀 흘려서 정직하게 일하지 않은 것을 내가 부역질해서 먹고 살지 말아야 될 것이고 내 이웃을 거짓 증거하지 말라고 했으니 내가

다른 사람을 헐뜯고 다른 사람을 모함해서 어쩌는지 죽이려고 하는 이런 일은 하지 말아야 된다 내 이웃을 탐하지 말라 했으니 내 분수대로 살고 내 본분대로 살고 남이 나보다 잘 산다고 해서 나도 그것을 본 따야 되겠다고 나도 빛내고 나도 내 힘에 넘치는 일을 해서 망하는 일 하지 말아야

여러분 나는 유대인들의 말을 들으면 놀랍습니다. 
유대인들은 세계 어느 곳에 가도 하는 말이 너도 살고 나도 살자 둘이가 같이 사업을 해도 장사를 해도 너도 살고 나도 살자 내 장사가 잘 되면 그러면 나도 살고 너도 살기 위해서 우리 서로 의논해서 그리도 적당하게 주고 그래서 우리 같이 살자 너도 살고 나도 살자

중국 사람들은 너는 죽고 나만 살자 중국 사람들은 어떻게 보면 너는 죽더라도 나는 사람이다. 
우리 한국 사람들이 하는 이름은 뭐냐 니주고 내 죽자 까지합니다. 
이건 뭐 니 죽고 내 죽자입니다. 어 니도 못 살고 나도 못 살고 우리 같이 죽자 왜 이렇게 모질고 독한 민족이 되고 마는 것입니까 예

누가 뭐 나 잘 된다면 달라들어가고 확 달라들어가 이웃을 타내가지고서 어찌한지 핥혀내가 니도 죽고 나도 죽어야 속이 시원하지 우리 새해에는 하나님의 계명을 생각하고 이제 곧 주님이 강림하실 터인데 그리스도의 복된 소식을 전가하고 다가올 심판에 대하여 우리는 세상에 경고해야 되겠습니다.

1990년대는 새로 기운 이천년을 이제 1년 앞둔 성큼 마지막 때에 다가온 것입니다. 
주님이 다가오실 날이 우리 코 끝에까지 왔습니다. 
언제 주님께서 문고리를 잡고 놓고 하면서 얘들아 이제는 끝났다 세상에 모든 소꼽장사는 끝났다 가자 떠날 때가 왔다. 
그렇게 할
말씀이 순식간에 우리에게 다가올 때에 우리가 살고 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 하나님 앞에서 참여를 하고 삶을 새롭게 출발하는 것은 큰 각오와 마음의 결심이 필요한 것입니다. 
그 위에 우리를 도와주시는 성령님의 도우심을 끊임없이 구해야 됩니다. 
참으로
성령의 도우심이 없이는 인간은 참회하고 회개하고 하나님의 말씀대로 살 수가 없습니다. 
성령도 우리의 연약함을 도우신다고 말씀한 것입니다. 
하나님 성령으로 말미암지 않고는 예수를 믿을 수도 없습니다. 
그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법 이외에는 우리를 죄와 사망의 법에서 이해할 수도 없는 것입니다.

이러므로 우리는 새해에는 보에사 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령이여 저를 도와주소서 죄악을 버리고 그리고 하나님의 법을 따라 살며 주 앞에서 의롭게 서 살게 도와주시옵소서 성령에는 이 땅에 홍수와 같이 몰아쳐 와서 이 땅에 사회 정의가 이루어지게 도와주시옵시고

이 땅에 모든 사람들이 용서하고 사랑하고 신뢰하고 살 수 있는 좋은 나라가 되게 만들어 주시옵소서 성실하고 근면하며 서로 존경하고 우애하는 나라가 되게 도와주시옵소서 우리는 기도하면서 이해를 보내야 되고 진실로 하나님의 도움으로 말미암아 우리 자신부터 변화를 받는 삶을 시작해야 되겠습니다.

우리는 하나의 단순히 지나가는 예배로서 그냥 찬송 부르고 기도하고 지나가서는 안 될 것입니다. 
우리는 발전해야 되는 우리는 나아져야 되는 것이 한 발자국도 나아져야 되는 것이 우리의 마음에 변화가 없이 우리의 생활에 나아짐이 있을 수가 없는 것입니다. 
정신적인 자원 없이 경제적인 부흥이 없다고 독일의 리스트가 말한 것처럼

우리는 영적인 심적인 변화가 없이는 천구백구십구년 정월 초하루 찬란한 태양이 떠 올라와도 우리 한국에 추억의 변화도 다가오지 아니할 것입니다. 
정치인이 달라지고 회개하고 경제인들이 회개하고 직장인들이 회개하고

국민들이 통일하고 자극하고 회개하고 하나님께로 돌아오는 그때 우리 민족에게는 소망찬 태양이 떠오르게 될 것입니다. 
우리 다 같이 고 계수에 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리 민족은 고래로 마음이 착하고 부모에게 효도하고 어른들 알아보고 이웃간에 서로 사랑하고 친구 간에 신뢰하고

가난한 사람 도와주면서 사는 민족이었는데 어쩌다가 오늘날 이 형편이 되었는지 말로 다 할 수가 없습니다. 
내 아버지 하나님이시여 사각의 복성장에서 서로 치고받는 피투성이가 되는 그런 삶보다 더 비참하게 우리가 살고 있어요. 
이 인을 열심하고 만인이 만인을 대접하고 많이 만인을 물고 짚고 헐듯

조그마한 땅덩어리 속에서 남북이 갈라지고 동서가 갈라지고 사람을 만나면 간이 덜컹 내려앉고 아무도 믿을 수가 없고 온 천지의 비밀을 가지고 살아야 되고 하나님 아버지 이러한 풍토가 사라지게 도와주시옵소서 아버지요. 
주의 성령의 바람 불어와서 이 나라가 변화 받게 도와주시옵서

먼저 이 나라 정치인들이 회개하게 도와주시오서 정치 풍토가 바뀌어져서 사회 정의가 정치 사회에서 이루어지어서 경제사회와 일반 사회까지 미치게 도와주시옵소서 아버지 이 나라의 변화를 일으켜 주시옵소서 변화 없이 천구백팔십구 년을 보내지 말게 도와주시오 내 아버지 참으로 변화가 다가오는 1989년이 되게 도와주시오

새해에는 변화 받은 국민들이 변화 받은 새해를 맞아 드리게 도와주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
안
그게
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 모인 우리 성도 개인 가정생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
