
오늘 저는 여러분과 함께 내 아버지 집이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
어느 아버지라도 자기의 능력이 미치는 한 자기의 자식들을 잘 먹이고 잘 입히고 교육시키며 그 장르를 위해서 최선을 다해 준비시켜 주려고 애를 쓰는 것입니다. 
왜 아버지가 그렇게 할까요. 그는 아버지는 천례적인

자식에 대한 사랑을 가슴 속에 가지고 있기 때문인 것이다. 
사랑하지 않고는 그렇게 해줄 수가 없습니다. 
그처럼 하나님 우리 아버지께서도 우리를 뜨겁게 사랑하시기 때문에 우리를 최선을 다해 돌봐주시며 기르시며 가르치시고 종국에는 천국까지 주시기를 원하시고 계신 것입니다.

그러나 세상의 자식들이 아버지의 뜻을 이해치 못하고 불순종하고 반격하며 아버지를 실망케 하고 슬프게 하는 일이 대단히 많은 것처럼 오늘날 하나님의 자녀들 또 하나님을 이해치 못하고 불순종하고 반역하며 하나님을 실망시키고 하나님을 슬프게 할 때가 얼마나 많은지 모릅니다. 
여기에 예수님께서는 이와 같은 사실에 관하여 수상하게 말씀을 해 주시고 있으니 오늘 주님이 주신 말씀 가운데

한 사람이 두 자식을 거느리고 농사를 짓고 있었는데 그 둘째가 아버지를 반역하고 아버지 집에 있기를 원치 아니해서 결코 아버지의 재산을 모아서 정리해서 먼 나라가 허랑방탕하다가 완전히 폐가 망신하고 아버지께로 돌아오는 그 장면을 기록하고 있는 것입니다. 
여기에서 우리가 배울 교훈은 첫째로 아버지의 집에 관해서 우리가 알아야 되겠습니다.

아버지의 집에는 아버지가 주권 행사를 하는 곳입니다. 
어느 집이고 아버지 남편이 주권을 행사하지 못하고 어머니나 그렇지 않으면 자식들이 그 집안의 주권을 잡고 좌지우지하면 그 집안은 콩가루 집안입니다. 
아무리 어머니가 현명하고 자식이 지혜로워도 수록 아버지가 못 났다고 할지라도

앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주고 도와주고서 아버지를 그 가정에 주권자로 세워 놓아야 되는 거죠. 
그러지 못하는 가정은 불쌍한 가정인 거죠. 
아버지가 주장하는 것이 집이고 아버지가 다스리는 것이 바로 아버지의 집이고 아버지가 책임을 지고 돌보고 또 나중에 아버지가 자식들에게 상속을 주는 것도 바로 아버지의 집인 것입니다. 
이 이야기 속의 아버지의 둘째 아들은
아버지의 권위가 싫으셨어 아버지가 아침에 몇 시에 일어나라 이 일을 하라 제 일을 하라 아버지가 권세에게 말하는 것이 싫으셨어요. 
아버지의 지배를 벗어나서 살고 싶었습니다. 
자기가 독립해서 자기 마음대로 살고 싶었고 그런 가운데 또 아버지의 재산이 탐이 났었어요. 
그래서 기억후 아버지의 재산을 강탈하다시피 강요해서 받아서 그것을 청산해서 먼 나라로 떠나가 버리고 마는 것이고 그건 당연한 일이죠.

아버지의 권위가 싫으니까 아버지 없는 먼 나라로 아버지 그림자가 비치지 않은 곳으로 도망을 쳐버리고 마는 것이 오늘날 바로 인류의 역사도 그와 같은 것입니다. 
하나님께서 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지어주신다 그러면 우리가 보는 이 세계는 아버지의 집입니다. 
사탄의 집도 아닙니다. 아버지의 집입니다. 
그런데 아버지 집에서 아담과 하와가 지형을 받아 삶에도 불구하고

아담은 하나님 아버지의 주권하여 살아야 될 의무가 부과된 것이에요. 
그가 싫던 좋던 그리고 아버지의 다스림을 순종해야만 했고 아버지의 돌보시는 내련에서 살아야만 했습니다. 
그리고 훗날에 하나님께서는 우주를 예수 그리스도와 함께 아담과 하와와 그 후손들에게 상속으로 주시겠다고 약속을 하신 것입니다.

그러나 아담은 마귀의 꾀에 빠져서 아버지의 주권을 거부하고 아버지의 지배를 벗어나려고 해서 아버지를 거역하고 먹지 말라는 선악과를 까먹고 말한 것입니다. 
그리고 아버지로부터 독립하여 자기도 하나님이 되려고 하고 아버지를 반영하고 죄를 범하고 마는 것입니다. 
그래서 오늘날 아버지의 집에 있으면서
아버지에게 동을 돌리고 아버지 없는 세계를 만든 것이 오늘날 인본주의적인 인간 문화요 인간의 역사인 것입니다. 
오늘날 여러분 예수가 믿는 세계를 보십시오 사람들은 머리를 하늘로 두고 아버지의 하늘 아래에서 아버지의 땅 위에 살면서 완전히 아버지에게 등을 돌리고 아버지와 반역하고 아버지에게 반목하고 사는 것입니다. 
그럼 둘째로
아버지를 떠나고 아버지를 밥 먹고 사는 것이 좋은 일이냐 자기 중심의 삶의 결과가 어떻게 되는가 우리는 이 탕자의 비율을 통해서 알아보십시다 먼 나라에 간 둘째 아들은 이제 간섭하는 아버지의 권세에서 벗어났습니다. 
아버지가 이렇게 하라 저렇게 하라 간섭하는 그 말에서 벗어났기 때문에 정말 자유와 해방감을 느끼고 이제는 됐다고 생각하지 말자

그에게 일어난 것이 뭡니까 물질적인 반동입니다. 
많은 재산을 가지고 왔으니 그 돈을 가지고서 흥청망청 서새끼입니다. 
친구들을 많이 만들고 술을 마시고 많은 여자들과 사귀고 음난 방탕하고 그래서 브리야성을 이루어 가며 밤마다 낮마다 그런 즐기면서 살았었어요. 
아버지가 없는 세계에는
그 인격의 브레이크가 없어지고 말았기 때문에 물질적인 방종을 하게 됩니다. 
그리고 도덕적인 타락은 말할 필요 없습니다. 
도덕성이 탈락되고 정신적으로 방탕합니다. 
그래서 모든 부정과 부패와 죄악을 다 행했었습니다. 
삶의 무지 지은 말을 다 할 수 없어요. 
새벽 두시 세시까지 술 마시고 춤추고 방탕하다가

낮에는 해가 저 중천에 뜰 때까지 잠을 자고 무질서한 삶을 살아왔었으니 그와 같은 여러분 삶을 살고 기건이 안 다가오고 나중에 결과가 거지가 안 될 수가 없습니다. 
성경은 보니 마침내 그 나라에 크게 기근이 다가오네 이 청년은 비로소 궁핍하여 거지가 되어버리고 말한 것입니다. 
여러분 사람이
수입은 없고 지출만 자꾸 가지면 결과적으로 기근이 다가오게 되고 거지가 됩니다. 
오늘날 우리 한국의 사회와 경제가 그런 상황인 것입니다. 
올림픽 이후로 바짝 경기가 한 번 좋았다가 그다음에는 우리 한국의 경기는 계속 내리막길을 걸어가고 격렬한 사회 불안과 노사 분쟁과 물가 안정과 원화 가치 상승으로 추출은 안 되어서

수입은 없는데 국민 전체의 마음은 올림픽 후에 뭐 선진국에 이미 진입한 것 같은 생각이 들어서 돈 있는 사람의 과소비는 도저히 입으로 형원할 수 없습니다. 
나라의 불을 그냥 막 누에가 뽕잎 먹듯이 먹어 치킨 수출은 잘 안 되어서 수입은 없는데 과소비로서 이렇게 흥청망청 쓰리게 버리니

여러분 이 나라의 기근이 안다고 할 턱이 없으며 이 나라 생활이 거지가 안 될 수가 없는 것입니다. 
사람들은 무언가 어떻게 되겠지 생각하지만은 여러분 그런 유행이 있습니까 수입은 없고 흥청망청 과수이 많았는데 어떻게 요행이 있을 수 있습니까 제가 보기에는 맥 년도는 금년보다 훨씬

경제가 어려워지고 찬 바람이 불어오게 될 것입니다. 
우리가 정신을 차리고 우리의 과수비의 허랑방탕한 생활에서 돌아서기 전에는 우리 한국의 사회와 경제가 가는 길이 바로 이 둘째 아들 탕자가 먼 나라로 떠나가서 허랑방탕하는 것과 똑같습니다. 
우리 국민이 현명하게 정신을 차리고 지금이라도 허리띠를 묶으고

금금 전략하며 저축하고 살지 않는 이상 우리는 비건에 처하게 됩니다. 
우리 민족의 앞날에 가난이 또 휩쓸어오게 되어 있는 것입니다. 
이것은 불을 버릇이 환하게 볼 수 있는 것입니다. 
하나님 말씀이 그것을 우리에게 경고해 주게 된 것입니다. 
오늘날 인간도 한 가지입니다. 세계 인류는 하나님을 떠나서 살면서 그들은 허랑방탕하고 살았었어

인본주의 속에 속에서 하나님이 주신 모든 자원을 고갈시키고 과소비 하여 허랑방탕하고 살았습니다. 
그 결과 온 세계는 지금 기근 속에 들어 있습니다. 
오늘 인류들은 여러분 잘 사는 것 같으나 실상은 속아 있습니다. 
인간은 기현과 가난 속에 거지들이 돼 있습니다.

정말 그럴까요. 그러면 사람은 마음에 기근이 들었습니다. 
오늘날 의의 기근이 들었지 않습니까 정의와 인도를 어디서 발견합니까 오늘날 개인이나 사회나 국가나 세계 의회의 기준이 들어있어 가는 곳마다 죄와 부패가 만연하고 의가 어디 있으니 하나님을 떠나고 난 다음에 의로움이 어디에서 발견할 수 있으니까

세상은 평안에 기근이 들었습니다. 우리의 마음에 평안이 있습니까 불안과 좌절감과 공포와 고통은 꽉 들어찼지만은 진실로 영혼을 꽉 메우는 평안의 기간이 이 세상에 다가온 것입니다. 
사람들의 마음속에 기쁨이 없습니다. 기쁨을 얻기 위해서 술을 먹어보기도 하고 혹은 요사이 마약 중독으로서 그들의 기쁨을 얻으려고 하지만은 이것은 허망하기 짝이 없습니다.

사람은 하나님을 떠나고 난 다음에 기쁨의 기근에 처했었습니다. 
신뢰의 기근에 처했죠. 아무도 믿을 수 없습니다. 
부모도 자식도 부모도 형제도 믿을 수 없는 이러한 기근의 세계가 다가왔습니다. 
사람들은 소망의 기근에 들렸고 오늘날 사랑의 기근에 들렸습니다. 
요사의 신문 본 여러분 보십시오 결혼을 하는데 예물을 많이 가져오지 않았다고 그래 사위가 장모와 장인을 때려가지고서 병원에 입원시키도록 한다

또 예물 같이 많이 가져오지 않았다고 자기 결혼한 신혼 부부를 때려가지고서 갈비뼈 몇 대를 뿌려놓았대요 이게 사랑입니까 여러분 이게 사랑입니까 오늘 나는 사랑의 기근에 들었었어 도대체 결혼이라는 것은 냉수한 그릇 떠나놓고 결혼을 해도 서로 사랑하면 잘 살아갈 수 있습니다. 
그런데 예물을 가지고서
사랑을 가늠하는 것은 이 무서운 일이고 나는 인간 세계가 이처럼 천해지고 처참하게 되었는가 생각할 때 내 가슴이 아픕니다. 
저도 우리 교회 나오는 어떤 분 한 분을 제가 결혼시키려고 중매를 쓴 적이 있습니다. 
그때 이후로 내가 중매 안 시켰다고 했는데

그 집 아들은 그 이과대학을 나왔어요. 
하다 이과대학이 나오면 뭐 천당이나 올라가는 것처럼 하 이과대학 나왔다

나는 참으로 예수 잘 믿고 착실한 처녀에게 소개를 했습니다. 
했는데 그 처녀에게 요구하는 것이 뭐냐 아파트 한 채 자동차 한 채 냉장고에 그러고도 투락고에 한 두락부의 예단을 가져오라 그럽니다. 
나는 하나님께 범죄하지 않은 것들은 그 자리에서 소리 안 나는 총이 있었으면 그분을 소아 죽이고 싶었습니다. 
예수를 믿는다는 사람이
하나님을 경매한다는 사람이 그 자식 잡아 보내는데 사랑을 위주로 하지 아니하고 물질 철도를 가지고 그 결혼 설립되지 않고 말았습니다만 여러분 오늘 우리 여의도 순복음 교회에 지금 저 설교를 들이는 여러분 중에도 아들도 있고 딸도 있을 것입니다만 결혼할 때 예단 문제가 가지고 제가

그렇게 설명한 사람이 그들랑 일찌감치 죽어버리십시오

제가 과도하다고 말하지 마십시오 그런 사람은 이 땅에서 살아갈 만한 가치가 없는 천물입니다. 
저는 솔직히 말해서 우리 집사람은 결혼할 때 두 사람 빈손을 두고 결혼했습니다. 
나도 아무것도 가져온 것 없고 자기도 아무것도 가져온 것도 없고 그러니까 참 편리하고 좋습니다. 
왜냐하면 나중에 둘이가 싸워도 너 뭐까지 왔노 소리가 없으니까

아주 싸움하기도 편리하다고 무엇 때문에 가져오고 가지고 갈 것이에요. 
자기들이 벌어서 먹고 살지 사랑의 기근 그리고 삶의 의미의 기근이 들어섰습니다. 
그저 부기 영화 공명만 얻으면 되었죠. 
무엇 때문에 사는지 그 의미를 상실하고 말한 것입니다. 
의미를 상실한 것 때문에 인간은 동물과 같습니까 성경은 뭐라고 말했습니까 사람은 종기 하나 깨닫지 못하면

멸망하는 짐승과 같다고 말했습니다. 삶의 의미를 상실한 존재는 아무리 해도 동물과 다를 것이 없다는 것입니다. 
삶의 리미의 기간입니다. 인간이 학문을 많이 배우고 문화를 발전시켰다고 하지 말은 무슨 의미가 있어 무슨 의미가 있어요. 
결국 하나님을 떠난 인생은 기근이 체한 것 밖에 없습니다.

사회적으로도 인정이 기근에 들었었습니다. 
오늘날 우리 한국 사회도 빈부의 격차가 얼마나 심합니까 어떠한 사람은 달동네에서 숨 막히는 조그만한 비둘기만한 복통 방 하나에서 온 식구들이 그냥 우리고 사는 다른 사람은 고대 왕실 집을 지어놓고 거기에도

부족하고 모든 것을 외국에서 다 수입해서 드리스은 이태리 드리스으로 카페트 페르시아 카라 카페트로 모든 전자 제품은 미제와 일제로 해놓고 난 다음 그래도 부족해서 과식으로 그들을 거리고 있습니다. 
이러한 사람도 여러분 총을 쏘고 이북에서 우리 민족을 공격해오는 공산당보다도 더 큰 민족 반역자인 것입니다. 
왜 이런 사람들 때문에
우리 민족 가운데 위화감을 일으키고 그리고 수입이 적고 가난한 사람은 살아갈 이욕조차 잃어버리고 마는 것입니다. 
이 대한민국의 땅거리는 어떻게 잘 사는 사람들의 땅덩거리만 되는 건 아닙니다. 
이 땅은 우리 다 함께 사는 것입니다. 
그렇기 때문에 제가 대통령에 가서도 강력히 주장하고 국회의원들에게도 만난 사람이다 주장한 것은 이번에 토지공개념으로서

땅을 많이 가지고 땅 장사에서 배 두드리면서 불로 소독하는 것을 우리나라에서 없애 달라고 수없이 호소를 하고 그렇게 했는데도 돈 많은 사람이 국회의원에게 돈을 막 주고 그냥 뒤에서 내이 밀어쳐기니까 정부에서 절치 토지 공개념을 잘 하는 것 같더니만 나중에는 나오는 것은 물에 물탄 것으로 나오고 마는 것입니다.

이 나라는 누구의 나라니까 잘 사는 사람은 이십 퍼센트 삼십 퍼센트의 나라는 아닌 것입니다. 
우리 국민들이 정신을 차리고 앞으로 국회의원 선출할 때 똑똑하고 올바른 사람 선출해야 돼요 북회 때 돈 받아 먹고 난 다음에 다른 소리 하는 사람 이런 사람이 우리 국민의 대변자는 될 수가 없는 것입니다. 
오늘 인정의 기근이 우리 사회에 들어서 다른 사람은 가난하고

굶어 죽어도 상관없다. 여러분 사회가 불안한 것은 빈부 차가 심하기 때문에 사회가 불안한 것입니다. 
부가 공평하게 나누어지면 왜 이렇게 사회가 불안할 것인 것입니까 이것은 정부나 잘 사는 사람들이 결심하고 이러한 생활을 변화시키지 않고는 우리 한국 사회의 불안 요소를 제거할 수 없는 것입니다.

사회적으로도 인정의 기근이 왔죠. 무관심의 기근이 왔습니다. 
남이야 살든 죽든 나만 잘 먹고 잘 있고 잘 살면 된다는 무관심의 기근 그러니 자연이 고독하고 고독의 기근 협동 정신이 없는 협동의 기근 이런 것들이 꽉 들어찼습니다. 
물질도 기근이 오고 건강도 기근이 오고

국제적으로는 어느 나라 치고 평안이 없이 늘 불안한 불안의 상태 평화의 기근이 왔습니다. 
요한 계시록 3장 17절 18절에는 내가 말하기를 나는 부자라 부유하여 부족한 것이 없다. 
하나 내 공관 것과 가련한 것과 가난한 것과 눈만 것과

벌금을 선 것을 알지 못하도다 내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 검을 사서 부유하게 하고 흰 옷을 사서 입어라 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라 사람은 하나님 없이 잘 사는 것 같지만은 하나님께서 말씀하는 것에는

니가 나는 부자나 부유하여 부족한 것이 없다. 
하나 얼마나 실상은 곤고하고 가련하고 가난하고 눈물고 벌거벗은 것을 너희는 알지 못한다고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 하나님을 떠난 탕자와 같은 오늘날 인류는 이와 같은 기근과 가난 속에 떨어지고 말았 것이라 그럼 셋째로

이러한 상황이 어떻게 개변될까요. 여러분 이 탕자는 회계를 했습니다. 
회개할 줄 아는 사람은 망하지 않습니다. 
사람이 실수 안 한 사람은 없어요. 그러나 실수를 실수인 줄 알고도 계속 하면 그 사람 망하지만은 회계에서 돌이키는 사람은 절대로 망하지 않습니다. 
그러므로 이 탕자는 회계를 했습니다.
그런 아버지를 떠나 먼 나라에 가서 허랑방탕하다가 폐가 맹신했지만은 그런 회개했습니다. 
그는 어떻게 회개했을까요. 그런 내 아버지 집을 기억하셨으면 그가 말하기를 내 아버지 집에는 양식이 풍부한 풍권이 얼마나 많은 우리 아버지는 좋은 아버지시고 우리는 품꾼까지라도 아버지는 많이 양식을 주어서 먹고 남는 그런데 나는 여기서 줄여주는

내가 살 길은 이 좋은 아버지께로 돌아가는 길 밖에 없는 그런 좋은 아버지를 기억했었습니다. 
그러고 난 다음 그는 자기의 처지를 직관했습니다. 
나는 여기서 주여 죽는구나 아버지를 떠나고 내 인간의 인본주의적으로 살면서 내 지혜나 내 지식이나 수단과 방법으로

도덕적인 타락과 물질적인 방탄과 무질 속에서 한 것이 결국 나를 이렇게 처참하게 만들고 말았구나 자기 스스로를 크게 직관하고 통해 잡아가고 난 다음 그런 결단 내렸습니다. 
일어나 아버지께로 돌아가자 나는 돌아가자 이와 같은 삶은 그에게 새로운 소망을 넣어주는 것입니다. 
오늘날 예수께서 우리 인류를 향해서 뭐라고 했습니까

새로운 종교를 받아라 새로운 윤리와 도덕을 받아라 새로운 철학을 받으라고 하십니까 아닙니다. 
예수님이 오셔서 하신 말씀은 회개하라 천국에 가까이 왔다고 말한 것입니다. 
회개해야 되는 것이 회개함이 없이 문제의 해답이 이루어지지 않습니다. 
회개란 무엇일까요. 우리 문제의 해답의 원천이 하나님께 있음을 깨닫는 데 있는 것입니다. 
하나님 우리 삶의 원천이 하나님을 떠나면 삶의 그런에서 우리가 끊어져 버리고 구패해버리고 만

우리의 삶의 원천은 하나님이요 하나님은 우리의 삶의 근본이요 하나님은 좋은 하나님이신 하나님께로 돌아가자 회개라는 것은 하나님께로 돌아가자 운동이 바로 회개인 것입니다. 
그리고 회개랑 자기의 처지를 깊이 깨닫고 일치는 것입니다. 
하나님을 떠나서 인본주의로 산 결과에 우리는 물질적으로 방탕했고 도덕적으로 부패했고 우리 생활 무질서했다. 
우리는 이 길로 가다가 패하고 말 것이다.

그리고 지옥불에 떨어지고 말 것이다. 
자기의 처지를 직관하고 자기의 처지가 그대로 내버려 두면 전국적으로 얼마나 비참하게 될 것을 아는 것이 회개요 그다음에 신앙의 결단을 내린 것입니다. 
아버지께로 돌아가죠. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니

누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 하나님은 하나님께로 돌아올 길을 예비해 놓았습니다. 
우리가 죄를 짓고 하나님을 등지고 떠나버린 우리를 대신해서 그 아들 예수님을 보내셔서 우리 죄를 그에게 맡겨버리셨습니다. 
예수님 우리의 죄와 뿌리 추악과 저주 절망과 죽음을 한 몸에 걸어 지고 십자가에서 우리를 대신해서 몸을 찢고 피를 쏟아서습니다.

그 생명을 다 퍼부어내셨습니다. 그 결과로 그리스도의 고난을 통해서 이제 하나님께서는 그리스도를 통해서 우리에게 손을 내밀고 화해를 청하고 우리는 예수 그리스도를 통해서 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 빈소 없는 그대로 그리스도를 통해서 아버지의 품에 안길 수가 있는 것입니다. 
그러므로 아버지는 예수를 통해서 우리를 만나주시고

우리도 예수 그리도를 통해서 아버지의 품에 안길 수 있는 것이니 예수를 통하지 않고는 천하 인간에게 구원 받을 만한 다른 이름을 주신 적이 없습니다. 
예수님만이 길이요 진리요 생명입니다. 
예수로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없습니다. 
카도닉도 우리를 구원 못합니다.
프로테스탄도 우리를 구원하지 못합니다. 
어떠한 종교도 우리에게 희망을 줄 수 없습니다. 
우리가 아버지께 돌아가는 길은 예수 밖에 없습니다. 
그렇기 때문에 우리가 예수님을 사랑하고 예수님을 자랑하고 예수님을 노래하는 것은 하나님의 아들이 하늘 영광 버리시고 이 땅에 오셔서 그 고달픈 십자가 그 고난의 십자가를 달게 걸어지시고 그 살을 찢고 피를 다 쏟아 주셨으니 이 은혜와 이 사랑이 어떻게

필설로 설명을 할 수가 있겠습니다. 이 그리스도 예수 안에서 우리는 하나님 안에 하나님은 우리 안에 들어와서 비로소 우리는 회개하고 우리의 삶의 원천으로 돌아서게 되는 것입니다. 
이러한 회개가 있어야 우리에게 구원이 다가올 수 있는 것입니다. 
그러면 네 번째로 이제 내 아버지의 집을 보십시다 이 탕자가 아버지의 집을 떠날 때는 아버지의 재산을 받아가지고서 당당한

아들로서 그는 가슴을 펴고서 나갔지만은 그가 돌아올 때는 그는 깨어지고 회개하고 그는 말했으면 내가 하나님과 아버지께 죄를 범하였으니 아들이나 열혈름을 받지 못하게 했나이다. 
나를 품꾼의 하나로 보소서 이제는 당당한 아들이 아니라 종으로 돌아오는 것입니다. 
이제는 아버지의 권세에 순복하고 아버지의 명령에 순복하고 아버지를 섬기고 그리고 아버지의 돌보심을 받는 종으로 돌아오는 것입니다.

여러분 우리가 깨어져 돌아올 때는 우리는 종으로 돌아오는 것입니다. 
인본주의에서 벗어나서 이제는 신본주의로 돌아오고 아버지의 권세에 인정하고 아버지의 명령에 순종하는 종으로서 겸비하게 하나님께 돌아오게 될 때 하나님은 우리를 영접해 주시고 우리를 품어주시고 우리의 하나님 되시고 나의 아버지가 되어 주시는 것입니다. 
이 당제는 집에 돌아올 때
아버지가 자기를 어떻게 대할지 몰랐습니다만 아버지가 아들이 돌아오는 것을 보고 뛰어나오셔서 그를 품에 끌어안으셨어 그리고 입을 맞추고 아버지가 말하셨습니다. 
제일 좋은 옷을 갖다 입혀라 그리고 아들 된 정으로서 반지를 갖다 깨워라 그리고 걸레 같이 지어진 발에 신발을 갖다 신겨라

이것은 우리가 하나님께 회개하고 들어올 때 하나님이 주실 것을 상징적으로 보여주는 것이 우리가 탕자가 되어 부패하고 썩은 모습 그대로 그러나 회개하고 하나님께로 나오면 아버지께서 와서 우리를 품에 품어주시고 그리고 하나님은 우리에게 제일 좋은 옷을 입힙니다. 
예수 그리스도의 십자가의 피로서 값주고 산 용서받은 의의 옷을 입혀 주시는 것입니다.

우리는 예수를 믿음으로 말미암아 용서받은 의인들이 되어서 죄를 한 번도 안 지은 것처럼 인정을 받고 하나님 앞에 설 수 있고 하는 나라에 들어갈 수 있으니 이 세상에 이것보다 더 좋은 옷이 없습니다. 
제일 좋은 옷인 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻은 예수 그리스도의 피로 가지고 사는 옷을 입혀 주시고 그다음에 아들 된 반지를 끼워주시는 것입니다. 
그 반지는 우리 손에 끼우는 것이 아니라성령을 보내서 성령이 아들 된 것으로 우리 마음속에 잊혀주시는 것입니다.

그래서 성령의 도우심으로 우리가 하나님을 아바 아버지라고 부르게 되시고 그리고 우리 인생을 맨발로 인간의 힘으로 인간의 수단과 방법으로 어찌다가 상처 투성이는 그 안에 하나님께서는 복음의 예비한 평안의 신을 신겨주는데 바로 그것이 우중 복음과 삼중 축복의 복음의 심판을 신겨 주는 것입니다.

그래서 우리가 하나님을 믿음으로 말미암아 이제 맨발로 뛰지 않고 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 때의 간절한 하나님의 도움을 믿음의 신발을 신고 우리는 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 
그리고 난 다음 아버지는 사람들에게 말했습니다. 
이 사람들아 가서 살찐 송아지를 잡아라 그리고 우리가 먹고 함께

즐거워하자 니 네 아들은 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 우리가 즐거워하는 것이 마땅하다 여러분 우리가 하나님께로 나오면 하나님께서 우리를 무시하고 멸시한다고 생각하면 안 됩니다. 
많은 사람이 예수 믿고 나와도 하나님은 음울하시고 하나님은 우리의 잘못만 발견하려고 하시고 우리를 심판하시고 우리에게 늘 뿌짖게 말하시는 하나님이라고 생각하면 안 됩니다. 
여기에 그리스도가 모여신 하나님은
아들이 돌아온 것을 그렇게 기뻐해서 살찐 송아지를 잡으라고 말한 것입니다. 
하나님께서 여러분과 저에게 살찐 은혜와 복을 주시기를 원하시는 것입니다. 
사랑하는 자여 내 영혼이 잘 때 같이 내가 범사에 잘 되며 간결하기를 내가 강구한다고 말씀하셨으며 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이오

인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하려도 풍성히 얻게 하다고 하셨으며 너희가 자식이 떡을 달하면 보를 주며 생선을 달라하면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자기 자식에게 좋은 것 줄 줄 알거든 하물며 늘 아버지께서 부하는 너에게 좋은 것 주지 않겠느냐고 말씀하시는 것입니다. 
이러므로 우리는 좋은 하나님께로 돌아온 것이 하나님께 계신 우리에게 위해서 살찐 송아지를 잡기를 원하는 것은

그러면 우리 하나님께 나올 수 있을 때는 우리는 긍정적이고 적극적인 태도를 가져야 되는 것이 하나님 앞에 기대감으로 넘쳐야 되는 것입니다. 
좋은 일이 일어날 것을 늘 기대하고 살아야만 되는 것입니다. 
하나님께서는 우리 보고 말합니다. 기뻐하고 즐거워하죠. 
나는 자식을 얻어 너희는 아버지께로 돌아왔으니 이제 우리 기뻐하고 즐거워하죠. 
여러분 우리 신앙생활의 홀마그는 기쁨입니다.

그러므로 바울 선생님께서는 로마의 감옥에 들어있으면서도 빌리버 교인들에게 편지할 때 내가 너에게 명하노니 기뻐하라 다시 말하니 기뻐하라고 말하셨어 성경에는 항상 기뻐하라고 말하고 계시는 것이다 시편 기간을 말하기를 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그 우편에는 즐거움이 넘친다고 하셨어 우리가 정말 예수를 믿고 하나님 앞에 기도하고 참여하며 깊은 신앙 생활 속에 들어가면 신앙의 표정은 기쁨인 것입니다.

어떠한 환경에 처해도 거기에 상관없이 하나님의 성령이 우리 속에 채워지는 기쁨으로 넘치는 것입니다. 
이래서 우리는 하나님 앞에 나올 때 우리의 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간결한 살찐 송아지를 우리는 하나님이 주실 것을 믿고 기대를 가지고 그리고 성령 충만하여 기쁨 가운데 살면서 주님 중심으로 살고 주님을 섬기며 살고 그 명령을 따라 살고

그리고 이 복음을 전하기 위해서 우리 여생을 살다가 천국에 올라가야만 되겠습니다. 
그런데 여기 마다들은 늦게 밭에서 일하고 돌아오다가 집안에 막 어 어 아주 춤추고 노래 부르는 소리가 들린 즐거워하는 것을 듣고 무슨 일이냐 물으니까 종이 와서 말하기를 당신의 동생이

방탕하다가 몸속에 돌아왔다고 아버지가 살찐 손을 잡고 송아지를 잡고 잔치를 베슬렸다고 하니까 분노해서 자기는 이런 집에 들어가지 않겠다고 말했다. 
그는 아버지 집에 있으면서도 아버지 집 안방에 잔치상에 들어오기를 거부했습니다. 
왜냐 그런 동생의 과거의 죄를 용서치 못하시니 율법주의자입니다. 
남을 심판만 하면 오늘날 또 아버지 집에 와 있으면서 미리 예수 믿는 맞아들이면서도

하나님의 은혜를 못 누리는 것은 율법주의자가 되어서 남의 흠이나 잡고 남은 심판이나 하고 문제나 일으키고 이러한 율법주의자가 되시면 용서하지 못하는 마음을 가지고 있으면 하나님의 은혜에 참여하지 못하면 이 마다들은 아버지의 선하심을 의심하십니다. 
그런 말하기를 나는 아버지를 섬겨 명을 거역하며 없어 살았거늘

내 친구가 즐기라고 염소 새끼 한 마리도 안 주었는데 자기 아버지 재산을 창녀들과 함께 먹어버리고 온 이 자식을 위해서는 살찐 송아지를 잡은 이 웬 말입니까 그때 아버지가 말했으니 여기야 너는 나와 함께 하시므로 내 것이 다 내 것인데 어찌하여 염소서 기 한 마리도 다녀온다고 말하느냐 오랫동안 예수 믿으면서 하나님을 노랭이로 생각하고

하나님께서 우리에게 복을 주지 않는다고 생각하고 부정적인 생각으로 꽉 들어차 사는 사람은 교회 왔다 갔다 하면서도 하나님의 축복을 누리지 못하는 것입니다. 
하나님은 염소 새끼 한 마리도 안 잡는 하나님이 아니라 하나님을 섬기는 사람은 하늘나라 집에서 모든 것을 다 주시기를 원하시는 것입니다. 
그리고 이 마침은 아버지의 은혜와 사랑에 대한

분노를 가졌습니다. 아버지의 살림을 창지와 함께 먹어버린 이 아들이 돌아오면 이를 위하여 살찐 송아지를 잡았다고 불평을 말하셨습니다. 
아들이 돌아오니 회개한 것으로 함께 기뻐해야 될 것인데 아버지의 선하심에 대해서 분개하십니다. 
아버지가 첫찍으로 때리고 초죽음을 시켜서 감옥에 갖추면 좋겠는데 그렇지 않고 선을 베푸는 것을 보고 분괴하십니다. 
아버지의 선하심을 보고
붕괴하는 이러한 마음의 태도는 아버지 집에 있으면서도 아버지의 복을 누리지 못합니다. 
우리가 아버지를 떠나 탕자가 되어도 아버지의 복을 못 누리고 아버지 집에 있으면서도 율법주의자가 되고 아버지의 선하심을 믿지 아니하고 아버지의 은혜를 베풀고 오히려 분노한다면 그것은 잘못된 신앙을 가지기 때문에 아버지의 잔치상에 들어오지 못합니다. 
아버지는 잔치상에 들어오라고 그를 권면했으나 스스로가 들어가지 않으셨으니

하나님께서는 좋은 하나님인 것입니다. 
하나님은 오늘 이 시간에 우리에게 제일 좋은 옷을 입히시고 성령의 반지를 끼워주시고 복음을 예비한 평안의 신을 신겨주시고 살찐 송아지를 잡아서 주시며 기뻐하고 즐거워하며 주님 오실 날을 기다리며 살기를 원하시는 것입니다. 
하나님은 야외 일회 즉 예비하시는 하나님이십니다. 
하나님의 집에는 모든 것이 예비되어 있으며 회개하고 돌아와 아버지의 품에 안겨 살 때 하나님의 은혜와 복으로

사는 새 삶이 이루어지는 것입니다. 예수 안 믿는 사람은 인간의 힘으로 살고 예수 믿는 사람은 하나님의 힘으로 사는 것입니다. 
그러나 하나님을 떠나 인본주의로 사는 이에게는 일시적인 세속적인 쾌락이라 자기가 누리는 자유나 해방의 불길이 있을지 모르나 먼 눈으로 볼 때 오직 다가오는 것은 기근과 죄책과 허무와 죽음과 멸망밖에 없으니

하나님을 떠난 탕자의 삶을 전도자는 이렇게 기록했습니다. 
전도서 1장 2절로 11절에 전도자가 가로되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다 사람이 해안에서 수고하는 모든 수고가 자기에게 무엇이 유익한고 한 세대는 가고 한 세대는 노대 땅은 영원히 있도다 새는 떴다가 치며 그 떴던 곳으로 빨리 돌아가고 바람은 나무로 불다가 북으로 돌아가며 이리 돌며 저리 돌아 불던 곳으로 돌아가고

모든 강물은 다 바다로 흐르되 바다를 채우지 못하며 어느 곳으로 흐르든지 그리로 연하여 흐르느니라 만물의 피곤함을 사람이 말로 다 할 수 없나니 눈은 보아도 조감이 없고 귀는 들어도 차지 아니하는 도다 이미 있던 것이 후에 다시 깼고 이미 한 일을 후에 다시 할지라

제 안에는 새 것이 없나니 무엇을 가리켜 이르기를 보라 이것이 새 것이라 할 것이 있으랴 우리 오래 전 세대에도 이미 있었느니라 이전 세대를 기억함이 없으니 장례 세어도 그 후 세대가 기억함이 없으리라 인본주의의 삶 하나님이 없는 삶은 궁극적으로 이 전도자가 말한 것처럼 헛되고 헛되며 또 헛되고 헛된 것 밖에 없는 것입니다.

오늘날 여러분 우리는 그러므로 하나님이 우리를 향해서 구원의 손길을 베푸신 하나님의 오른손 예수 그리도 구주로 모시고 하나님 아버지 집에 돌아와서 아버지를 믿고 아버지와 함께 사는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다 같이 고 계시고 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 이 세상에 인본주의로 산다고 자랑하는 사람들

아버지 집을 떠나서 인간 중심으로 살다가 결국은 영육간의 기근에 들어 부자나 하나 가난하고 벌거벗고 굶주리고 불쌍한 처지에 있습니다. 
예수를 믿는다고 하는 사람들 조차도 사랑이 없고 하나님에 대한 부정적인 생각을 가지고 잘못된 신앙을 가지며 하나님의 선하심에 대해서

불평하는 사람들은 또 하나님의 축복을 누리지 못합니다. 
아버지와 원하오니 우리는 탕자처럼 깨어져서 낮아져서 하나님 절대 믿고 들어와서 우리 좋으신 아버지 품에 안겨서 좋은 일이 일어날 것을 기대하고 믿음과 순종으로 인내로서 살아가게 도와주시옵소서 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
그게
하
네이
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보예사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 예배에 출석한 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실 지어다 아멘
