
오늘 저는 여러분과 함께 다른 보혜사라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
어린 아이 때는 부모가 함께 있으면 생기가 넘치고 힘이 납니다. 
그러나 어린아이가 부모를 잃어버리게 되면 어린 아이는 풀이 죽고 생기가 없습니다. 
저는 국민학교 다닐 때 뛰기를 잘해서 단거리 선수로서 우리 반이나 학교 대표로 늘 선발되곤 했습니다. 
그래서 봄 가을에
학교 운동회가 있을 때는 어머님이 점심밥을 사서 저를 격려하러 오면 어찌나 신바람이 났던지 어머니 보라고 있는 힘을 다해서 뛰고 언제나 일등상을 타고 했습니다. 
그런데 제가 국민학교 6학년 때 우리 집이 전부 부산으로 이사를 가버리고 말았었어요. 
그래서 그 해는 운동회를 갔는데 아무도 안 나왔어요. 
나를 도와줄 어머니도 안 계시고 격려해줄 어머니가 없으니까 그냥 기운이 다

빠져가지고서 뛰어도 힘이 안 나서 1등도 못하고 말았었어요. 
아버지 어머니가 함께 있다는 것 얼마나 즐거운 일인지 모릅니다. 
오늘날 여러분 어린 아이들이 비행에 떨어지고 부모에게 반발하는 이유 중에 하나는

어머님들이 너무 바쁘고 아버지도 바빴어 애들이 학교 갔다가 보따리를 들고 집에 들어와서 엄마 학교 갔다. 
와서 해도 집이 텅 비었습니다. 아무도 반겨주지 않습니다. 
그러니까 책 보따리 던져버리고 만화 가게로 뛰어가는지 안 그러면 전자 오락 게임으로 들어가 버리고 마는 것입니다. 
그래서 어린 아이들이 마음이 거칠어지는 이유도 한 가지가 되는 것입니다.

여러분 예수님 제자들 꼭 항아지였습니다. 
예수님 제자들은 예수님께로부터 택함을 받아서 제자들이 되었는데 그들이 예수님과 같이 있을 때 예수님이 그들을 도와줬을 때는 용기 백배였습니다. 
생기가 넘치고 힘이 있었습니다. 능력 있게 전도도 하고 귀신도 쫓아 내고 병도 고쳤습니다. 
그러나 예수님께서 그들을 떠날 때 제자들은 모두 다

영적으로 심적으로 생활의 질이 멸렬되고 절망에 처해버리고 마는 것입니다. 
그것을 볼 때 제자들의 믿음이란 예수님께서 도와주지 아니하시면 조금이라도 설 수 없다는 것이 증명되고 마는 것입니다. 
제자들의 믿음이란 예수님의 도우심 없이는 결코 스스로 쓸 수 없다는 것이 10일 천하에 드러나 버리고 마는 것입니다. 
그러므로
예수님의 제자들이 주여 주의하고 되는 그 이유도 주께서 붙들어 주셨기 때문에 그렇게 되었지 주님의 붙드심이 사라지는 그날에는 그들은 다 물거품같이 허망하게 사라져 버리고 마는 것입니다. 
그러므로 오늘 이 시간 저는 천보에서 예수님께 관해서 먼저 여러분께 알아보고자 하는 것입니다. 
예수님은 처음 보혜사였습니다. 보혜사라는 의미는 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 와 계신 자라님인 것입니다.

예수님께서 친이 당신 자신을 보혜사라고 말씀 예수님이 처음 보혜사고 성령은 또 다른 보혜사라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
우리 주 예수님께서 보혜사로서 즉 제자들을 도와주기 위해서 하나님께로부터 보내심을 받아 와서 제자들을 도와주셨을 때 제자들은 아주 이기 양양했습니다. 
왜냐하면 그 수많은 사람 가운데 열두 명의 선택을 받고

예수님의 제자가 되어 예수님과 같이 있고 예수님께 교육을 받고 또 예수님의 보내심을 받아 병도 고치게 되었습죠 그들은 어색했습니다. 
그리고 모든 사람들은 제 아들을 선망의 눈으로 바라보았었습니다. 
도대체 어떻게 해서 저렇게 위대한 하나님의 아들 예수 그리스도와 같이 지내고 배우고 예수 그리스도의 제자가 될 수 있었는가

그래서 사람들마다 제자들을 부러워했습니다. 
그렇기 때문에 죄자들은 더욱 이 양양에 서심이 제 아들의 가슴 속에는 꿈이 넘쳤습니다. 
이제 얼마 있지 아니하면 하늘 나라가 임하실 것이오 이스라엘이 독립을 하고 그리고 이들은 열두 보좌의 예수님과 앉아서 이스라엘 열두 지파를 다스릴 것이라는 그러한 꿈과 희망이 넘쳐나서습니다.

이러므로 조금도 두려워하지 않고 나가서 힘차게 복음을 증거하고 귀신을 쫓아내고 병을 고쳤습니다. 
그러므로 예수님의 이름과 제자들의 명성이 온천하에 떨쳤으니 그러나 선포에서 예수님께서 그들과 이별할 때가 왔습니다. 
예수님께서 이제 내가 너희를 떠날 때가 왔다고 할 때 제아들은 그만 혼비백산에

기진맥진했습니다. 어찌할 바를 몰랐었습니다. 
게세마의 동산에서 예수님께서 피땀을 흘리며 기도하실 때로 이미 제자들은 예수님과 이별할 것이라는 것이 알고 난 다음에 얼마나 낙심하고 힘이 없었던지 그들은 예수님과 한 시간도 함께 기도하지 못하고 곤돌에 대해서 잠에 취해서 정신을 차리지 못했었습니다. 
그리고 예수님께서
다른 유다에게 이끌려 온 하숙들과 군인들에게 잡힐 때 그들은 혼비백산에서 그러면 날 살려라 다 도망을 치고 말하셨어 예수님과 함께 있을 때 힘이 있었죠. 
예수님을 떠나시는 제 아들의 신앙이란 아무런 힘도 없었습니다. 
수제자인 베드로조차도 예수님께서 잡혀 갈 때 그가 멀찌감치 따라가서 안 나서 와 가야바이다. 
그래서 예수님이 매를 맞고 심판을 받고 있을 때

하석들이 추워서 불을 붙여놓고 불을 쬐는데 그 가운데 불을 쬐고 있다가 한 비자가 나와서 내가 보니 너도 게시마의 동산에서 예수와 함께 있다라고 하니까 절대로 오해하고 같이 있지 않았다고 말하십시오 두 번째도 부인하고 세 번째 또 그렇게 하니까 그는 예수님을 저조하고 맹세하여 가로되 나는 저를 도무지 알지 못한다고 말하셨어요. 
그때 예수님이 얻어맞아 눈이 퉁퉁 부은 얼굴로

돌이켜 베드로와 눈을 마주치자 예수님과 눈만 마주쳐도 틈만 베드로는 새로운 마음 속에 통의 자복이 일어나고 밖으로 뛰어나가서 그런 몸부림치며 울었었습니다. 
그러나 예수님은 급기야 십자가에 못 박여 그들을 떠나셨습니다. 
그러자 그들은 예수님을 잃어버린 제자들은 아무런 힘도 없었습니다. 
절망에 처하셨습니다. 사십일 동안 그들은 문 밖에 나가지를 못하셨습니다. 
너무나 낙심해서 그들은
다 옛 시골로 내려가서 옛 직장이나 돌아가서 일이나 하고 살아야 되겠다고 생각하셨습니다. 
예수님께서 부활하신 후에 동해 번쩍 서에 번쩍 나타나셔서 흩어지는 그들을 끌어 모으려고 했지만은 그러나 그들은 낙심하고 도무지 용기를 얻을 수가 없었습니다.

그들은 불안과 공포에 질려서 있었으며 사명조차 포기해버리고 낙향했으니 그들의 신앙이란 뭡니까 물거품 같아서 그러므로 본사를 떠난 신앙이란 아무 신앙도 아닙니다. 
사람들이 볼 때 예수님의 제자들이 꽤 신앙이 있고 굉장한 줄 알았는데 그것은 보에사 예수님이 도와주고 있을 때 말이죠.

보에사 예수님이 떠나고 난 다음에는 그들은 아무런 힘도 명도 없는 버림받은 신앙도 없는 존재들이 되어 버리고 말는 것입니다. 
그러면 두 번째 오늘 우리가 알아보고 싶은 것은 이 다른 보혜사 성령께에 관한 것입니다. 
예수님께서는 제 아들고 말씀하기를 너희는 낙심하지 말라 선보의사인 나는 십자가에 못박혀 죽고 그래서 너희 죄를 다 용서하고 구원을 완성하고 하늘로 올라가서 아버지 보자 오편에 앉겠다. 
그러나
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너에게 보내주겠다. 
전 보해사인 나는 가니까 이제 더 이상 너와 같이 있지 않지만은 다른 고에사 성령을 너에게 보내주겠다. 
그리고 예수께서 말씀하기를 이 다른 보혜사는 나와 똑같다. 
예수님이 다른 보혜사라고 말할 때 헬라어로 알로스 파라 클레토스라는 말을 썼습니다. 
이 알로스라는 말은
똑같은 것을 말합니다. 둘은 둘인데 도무지 똑같아서 서로 바꾸어 쳐도 조금도 다른 것이 아닌 이러한 때는 알로스라는 말을 쓰는 것입니다. 
그래서 예수님 말씀 말씀이 내가 보사인 것처럼 성령도 보에서 너를 돕기 위해서 하나님께 보내심을 바란 자

내가 하나님인 것처럼 그것도 하나님이고 내가 사랑한 것처럼 그것도 사랑하고 내가 너를 위로한 것처럼 그것도 위로하고 내가 귀신 쫓아낸 것처럼 그도 쫓아내고 내가 치료한 것처럼 그도 치료하고 내가 너를 도한 것처럼 그도 도운다 그러므로 그가 온 것은 내가 온 것이오 내가 온 것은 그가 온 것이다. 
나도 교회사요 그는 다른 보회사라고 말씀한 것입니다.

그리고 예수님께서 말씀하기를 내가 가고 다른 보에서 성령이 오는 것이 너희에게 유익이라고 말했습니다. 
왜냐하면 이 다른 과에서 성령이 오시면 다시는 이별이 없이 영원토록 너희와 함께 있을 것이라고 말한 것입니다. 
나는 몸을 가지고 왔으니 십자가에 죽었다가 부활해서 떠나감으로 이별하기 때문에

너희들이 잠시 동안 신앙을 잃어버리고 뒤죽 박죽이 되고 혼비백산했지만은 이번에 오는 다른 보에서는 영원토록 너희와 함께 있으므로 너희가 다시 신앙을 잃어버리는 그런 위기는 없을 것이라는 것입니다. 
그리고 또 다른 보에서는 영어로 오시기 때문에 세상은 저를 보지도 못하고 알지 못하나 성도들은 너희를 그를 체험할 수 있을 것이다.

그리고 나는 몸이 있어 너희들과 다 같이 있지 못했지만은 성령은 영으로 오시기 때문에 모든 사람들과 함께 있고 모든 사람 속에 있다고 말한 것입니다. 
그러므로 더욱 성령께서는 보혜사와 똑같은 보혜사로서 우리와 함께만 있을 뿐 아니라 우리 속에 들어와서 있겠다고 말씀하신 것입니다. 
그렇기 때문에
여러분 다시는 우리가 고아와 같이 버림을 받지 아니할 것을 예수께서 말씀하셨습니다. 
내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너에게로 오리라고 말하셨습니다. 
다른 보혜사가 오시는 것은 처음 보회사가 오는 것과 마찬가지이기 때문에 다시는 너희가 사십일 동안 경험한 그 호아와 같은 심정을 체험하지 않을 것이라고 말씀한 것입니다. 
그래서 예수님은 가시고 오순절 날에 다른 보혜사 성령께서

보혜사로 오시게 된 것이니 배 일어나고 말씀드리고 싶은 것은 사람이란 보혜사가 있어야 신앙을 유지할 수 있고 보혜사가 떠나면 그것은 신앙을 다 잃어버린 것입니다. 
예수 보혜사가 계실 동안에 저희 아들은 열렬하고 뜨거운 신앙으로 위대한 성자의 삶을 살았지만은 예수 보에사가 떠나자마자 그들은 신앙이 허무하게 되고 안개구름 같이 사라져 버리셨으니 불안과 공포와 절망과 좌절감에

버림받고 마는 것입니다. 그러므로 이제 우리 주님께서는 다른 보에서 성령을 보내시게 된 것입니다. 
셋째로 그럼 오순절과 성령 강림을 한번 생각해 보십시다 백이십 문도가 열흘 동안 마가 요한 다라 방에 모여서 회개하고 다른 보혜사 성령이 오시어 기다렸는데 오순절 날

오늘 이 아침에 이르자 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 싹 하고 나서 온 집에 가려 하느니 불의식 같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방안으로 말하기 시작한 것입니다. 
다른 보혜사가 그들 속에 들어왔다는 증명으로서 그들이 저를 움직여서 다른 단원으로 말하기 시작하는 것입니다.

밖에 있는 성령이 저를 움직일 수 없습니다. 
그들 속에 들어왔기 때문에 성령 보에사가 그들의 죄를 통해서 다른 방언으로 말하기 시작해 그러자 그들은 성령이 충만하자 순식간에 돕는 자가 그들 가운데 왔다는 것을 알았었습니다. 
순식간에 보에사가 그들과 같이 있는 것을 알았습니다. 
그러므로 이 순간적으로 저희 아들은 변화되어 버리고 말은 것입니다. 
그들은 시간이 걸리지 않았었습니다. 여러분

부모를 잃어서 기진맥진하고 기를 다 잃어버리고 맥이 빠진 어린 아이에게 부모가 나타나면 그 애들 생기를 잃고 힘을 얻는 데 시간 걸리지 않습니다. 
부모의 얼굴을 보자마자 즉시로 어린 아이들은 생기를 넣고 좋아서 깡충깡충 뛰기 시작하는 것입니다. 
이와 같이 제자들은 성령 보에사가 오자마자 그들은 일시의 생기를 얻고

소망이 충천하고 능력이 생겼습니다. 그들은 얼마나 고함을 치고 방언을 바라고 하나님을 높였던지 온 예루살렘이 다 떠들썩했습니다. 
수천의 군중들이 모여 왔습니다. 그들이 보니 이 예수님의 제자들이 마치 새 술에 취한 것처럼 그들은 얼굴이 시뻘겋게 되어서 기뻐하고 즐거워하고

손을 들고 부들부들 뚫고 고함을 치고 야당이었었습니다. 
그들은 보해사를 잃었다가 보에사가 다시 성령으로 찾아오게 된 것입니다. 
그래서 보에사가 들어오자마자 불안과 공포가 사라지고 용감하게 되었습니다. 
베드로가 비자 앞에서 예수를 모른다고 저주하고 맹세까지 하면서 부인했던 그가 이제는 그 많은 청중 앞에 나아가서

강하고 담대하게 복음을 전하십니다. 너희가 십자가에 못 박은 이 예수를 하나님께서 그리스도와 주로 삼았느니라고 외칠 때 사람들은 베드로의 말을 듣고 어찌 할 것 통일하고 자복했었습니다. 
하루에 3천 명이 회개하고 주께로 돌아오는 기적적인 역사가 일어나셨습니다. 
보에사가 들어온 제자들은
힘이 있고 생기가 넘쳤습니다. 얼굴에 광채가 나고 웃음이 떠나지 않으셨습니다. 
발걸음도 가볍고 그들 속에 위험이 꽉 들어찼습니다. 
그리고 일시적으로 그들은 다 똑같이 예수님의 부활에 대해서 열광적인 증인이 될 수 있습니다. 
예수님은 죽었으나 하나님께서 그거를 사흘 만에 살렸다는 이 사실을 그들은 추워도 의심하지 않으셨습니다.

눈꽃만치도 의심하지 않고 담대하게 열광적으로 목숨을 바치고 이를 증거했던 것입니다. 
오늘날에도 많은 예수를 믿는 사람들이 예수를 믿으면서도 예수께서 죽었다가 사흘 만에 부활한 것을 의심하는 사람들은 성령 보혜사를 받아들이지 않았기 때문에 그런 것입니다.

성령이 들어오시면 성령이 도와주시면 이런 진리를 의심하지 않고 믿을 수가 있게 되는 것입니다. 
그리고 그들은 담대한 예언자들이 되었습니다. 
그들은 사람들에게 말했습니다. 죽은 지 사흘 만에 부활시킨 이 예수가 우리의 주와 그리스도가 되었던 적 이 예수를 믿지 않는 사람은 이 땅과 함께 역사와 함께 하나님께 심판을 받아 멸망할 것이오

예수를 믿는 자는 하나님 앞에 들어가서 영원한 천국에서 살 것을 그들은 담대하게 말하셨습니다. 
그들은 이 세상의 삶이란 행인과 나은이의 삶이요 이 세상에 영원한 도성이 없다는 것을 백성들에게 힘차게 예언했었으니 그리고 오직 예수 그리스도를 통해서만이 죄사함을 받고 구원을 얻어 영원한 천국에 들어가고 하나님의 심판에서 피할 수 있다는 것을 용감하게 그들은 외치는 예언자들이 되었던 것입니다.

그뿐 아닙니다. 그들은 나가서 이제 예수 이름으로 무장해서 보에사가 이제는 속에 들어와 있기 때문에 보예사로 말미암아 힘을 얻어 예수 이름으로 귀신을 내어 쫓고 처주에 병을 고쳤습니다. 
베드로와 요한은 미문가에 있는 안진덩이를 일으켜 살림으로 그 하루 동안에 그것을 본 사람들이 5천 명이나 회개하고

주께로 돌아오는 위대한 역사가 일어나게 한 것입니다. 
무식한 시골뜨기들이 온 천하를 보고 마련한 꿈으로 불탔습니다. 
그들이야말로 여러분 무식한 사람입니다. 
세리가 아니면 어부들이었었습니다. 그 당시에도 요사이의 스탠다드로 하더라도 그들은 사회에서 가장 무식한 사람들이오 그리고 하층민이었었습니다.

그럼에도 불구하고 그들에게 보에사가 임하에 그들은 조금도 이 사회의 모든 장벽을 두려워하지 아니하고 온 세계를 그리스도의 복음으로 불태워 버리겠다는 꿈으로 충천했었습니다. 
그뿐 아니라 그 당시에 그들은 겁을 내어서 베드로는 조그마한 소니 앞에서도 예수를 세 번이나 모른다고 부인했지만은 보에사가 오자 말자 그들은 어떤 고난이라도

감옥살이도 죽음조차도 두려워하지 않으셨습니다. 
예수 그리스도의 복음을 위해서는 그들을 모든 것을 다 잃어버리고 그들이 죽는 것조차 조금 더 두려워하지 않았던 것입니다. 
그렇기 때문에 그들은 그와 같은 믿음으로 나가서 복음을 증거해서 한 사람 남김없이 그리스도를 위해서 피를 흘리며 순교를 당했지만 그들은 그리스도를 부인하지 않으셨습니다.

이와 같이 보에사와 함께 그들이 나가서 외침에 예루살렘이 신앙으로 꽉 들어차고 유대가 죽기로 돌아오고 사마리아가 뿌리채 흔들리고 그다음 그들이 나가서 로마 제국에 복음을 전가하며 로마의 10대 왕이 국력을 기울여서 기독교 박해를 해도 굽히지 않고 줄기차게 복음은 전파되어 콘스탄티에서 대작 때 결코 임금이 예수를 믿게 되고

온 로마 제국이 기독교 국가로 변화돼 버리고 말았던 것입니다. 
이와 같이 여러분 오순절 날 성령이 강림하셔서 이 다른 고해사가 들어오면 그 연약하고 질이 멸렬되고 보잘 것 없는 제자들이 모두 다 용사들이 되었다는 것을 알게 될 때 여러분 진실 로희는 힘으로도 되지 아니하며

능으로도 되지 아니하며 성령으로 말미암아서 된다는 것을 우리는 알 수 있는 것이니 보혜사가 아니고는 신앙은 안 됩니다. 
예수 보예사와 같이 있을 때 그렇게 용감하는 제자들이 예수 보에사가 떠나가네 모두 다 신앙을 잃고 혼비백산하고 줄이 멸렬되었습니다만

그다음 오순절 날 성령 보혜사가 오시에 이제는 그 보혜사가 함께 거하심이요 속에 들어오므로 보혜사의 능력을 의지하지 말자 그들은 돌변해 버리고 말인 것입니다. 
순식간에 변화되어 위대한 신앙의 용사들이 되고 굽힐 줄 모르는 전도자들이 되어서 온 세계를 변화시켜 버리는 그러한 인물들이 되어 버리고 마는 것입니다. 
그러면 넷째로
오순절과 우리들의 관계는 어떨까요. 여러분 오늘날 많은 사람들이 자기들이 성경을 많이 하는 지적 크리스찬이오 우리는 말씀으로 산다. 
말씀으로 생각합니다. 좋습니다. 성경 말씀 많이 알고 성경 말씀대로 사는 것 얼마나 좋습니까 그러나 여러분 말씀만 주장하고 보혜사 성령을 인정도 아니하고 환영도 아니하고 모셔들리지 아니하면

여러분 그저 지적 그리스 아니라 시험과 환란이 다가오면 풍지박산해버리고 마는 것입니다. 
머릿속에 지적인 그리스도인들은 이 마음속에 아무런 힘이 없습니다. 
그가 아무리 성경을 박칙으로 안다고 하더라도 여러분 성령이 없이는 그대로 시험이 있다고 오거나 환란이 있다고 나 세상 유혹이 있다고 하면 아무것도 아닌 것처럼 사라져버리고 마는 것입니다. 
오늘날
지적인 것을 가지고서 신앙생활을 할 수 없습니다. 
지적인 것만 가지고는 여러분 이 세상에서 이기고 나갈 수가 없는 것입니다. 
그렇지 않으면 형식이나 의식적인 크리스타안이 많습니다. 
부모가 예수를 믿었기 때문에 가문 대대로 예수를 믿었기 때문에 형식적으로 교회에 왔다. 
갔다 하는 그리시 아닌 것입니다. 형식적으로 교회 왔다 갔다 하는 그리 시안들 세상에 유혹이 다가오면 유혹에 끌려가 버리고

세상에 돈이 다가오면 돈의 그리스도의 신앙을 팔아먹고 세상 권력을 유혹이 오시면 권력의 신앙을 팔아 먹는 사람이 되고 맙니다. 
형식적이고 의식적인 그리스도인들 아무런 힘이 없습니다 시험과 환란이 다가오면 언제 믿었다는 듯이 다 포기해 버리고 마는 것입니다. 
종교로서의 기독교는 의미가 없습니다. 
종교로서의 기독교는 불교나 유교나 마음의 도교나 다를 것이 아무것도 없습니다. 
제가 여러분 서독에서
오늘 아침 금요일 아침 독일의 교회 지도자들과 식사를 하면서 제가 그런 이야기를 했었습니다. 
구라파가 완전히 후기 기독교 문화에 소속하게 되고 예수 그리스도 교회의 공동 묘지를 보려면 구라파에 와서 보면 된다고 하는 이유가 어디 있는지 압니까 내가 하는 말이 구라파의 기독교 신앙이란 성령으로 말미암아 거듭나서 성령이 충만한 교회 성령이 충만한 기독교 신자가 된 것이 아니라

기독교가 국교이기 때문에 정치적인 신자입니다. 
태어날 때부터 동해에다가 등록하듯이 기독교 이름으로 등록합니다. 
그러므로 태어날 때부터 세례받고 태어날 때부터 교회에다가 등록함으로 국교로서 그냥 형식적으로 이식적으로 종교적으로 구라파가 기독교를 받아들이기 때문에 구라파의 기독교는 죽은 기독교의

기독교의 공동묘지역 기독교의 박물관에 불과한 것이니 진실로 신앙이 살라는 것은 그와 같이 종교적인 신앙 국교적인 신앙이 아니라 한 사람 한 사람이 예수를 구주로 모시고 성령으로 충만을 받아야 되는 것입니다. 
성령의 불이 와야
성령 보혜사가 와야 비로소 참된 신자가 되어서 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 이겨 나갈 수가 있습니다. 
바울 선생께서 에베소에 가서 보니 에베소 12명 신자가 있는데 살았다나 죽은 가입니다. 
그래서 바울이 제일 먼저 물은 것이 뭡니까

너희가 믿을 때 성령을 받았느냐 그들이 말하기를 성령의 인심도 우리는 알지 못합니다. 
그래서 바울이 그들에게 예수를 전도하고 물로 세례 베풀고 안수함에 성령이 임하시는 자라 방언도 하고 예언도 하니 모두 12사람쯤 되었습니다. 
에베소 12명이 성령을 받자 말자
하늘나라의 폭발이 일어난 것입니다. 에베소 교회로부터 시작해서 복음이 온 소아시아에 전파되고 온 유럽에 넘실거리게 퍼져 나가셨습니다. 
그래서 소아시아에서 에베소가 예수 그리스도 복음의 중심지가 되어 버리고 말한 것입니다. 
이와 같이 성령 보에사가 와야 예수 폭발이 일어나는 것입니다. 
성령 보에사가 와야 신앙 폭발이 일어난 것입니다.

성령 보회사의 도움이 와야 진실로 어두움에서 빛을 죽음에서 생명을 절망해서 소망을 가져오는 교회가 되고 신자가 될 수 있는 것입니다. 
성령께서는 이천 년 전에 이 땅에 강림하셔서 교회에 와서 계십니다. 
오늘날 교회가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하지 아니하면 교회는

죽은 교회가 되고 마는 것이니 오늘날 또 한국에 1천만 성도가 있다. 
하지만은 일천만 성도가 한국 역사 형성에 아무런 힘이 되지 못하는 것은 교회가 성령을 떠나였기 때문인 것입니다. 
교회가 지적인 것만 강조하고 의식과 형식만 강조하고 종교적인 기독교화 돼 있고 성령을 인정도 아니하고

환영도 아니하고 모셔드리지도 아니하고 성령 보혜사를 받아들이지 아니하며 보혜사 없는 신앙이란 부모 없는 어린 아이와 같아서 기운도 없고 맥도 없고 생기도 빠지고 아무것도 못하는 것입니다. 
오늘 한국교회가 보사 성령님을 전면적으로 모셔드리지 않는 한 이상 한국 기독교회

일어나서 한국 역사 창조에 아무런 변화도 가져올 수가 없습니다. 
성령님께서 멸실을 다하고 무시를 당하고 모욕을 당하면 성령이 소멸되고 맙니다. 
성령께서 슬픔을 다하고 맙니다. 성령이 보야사로서 우리를 안 도와주시는데 우리가 무엇을 할 수 있단 말인 것입니까

이러므로 오늘날 우리 한국 교회는 교회와 함께 성도들이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 감사해야 되는 것입니다. 
예수님께서 처음 보여사로서 십자가에 못 박여 몸 찢고 피를 흘려 우리의 죄를 다 용서해 놓았다고 할지라도 우리가 개인적으로 예수님을

구조로서 인정하고 환영하고 모셔드리고 믿어야 효과가 있지 예수님을 인정도 환영도 못지도 아니하고 믿지도 아니하면 예수님의 구원은 우리에게 아무 상관이 없는 것입니다. 
이처럼 보예사 성령이 우리 가운데 와서 우리를 돕기 위해서 기다리고 있지만은 우리가 성령님을 인정도 아니하고

환영도 아니하고 모셔드리지도 아니하고 성령께 의지도 아니하면 성령께서 우리를 위해서 아무런 역사를 할 수가 없는 것입니다. 
이러므로 우리는 모두 다 성령을 인정하시기를 바랍니다. 
환영하시기를 바니다. 모셔드리기를 바랍니다. 
믿으시기를 바랍니다. 감사하기를 바랍니다. 
성경은 보혜사로서 하나님께로부터 보내심을 받아 우리를 돕기 위해서 항상 우리 곁에 와서 계신 분이신 것입니다.

이러므로 우리가 매일같이 우리는 하나님이며 성령으로 충만하게 해달라고 기도해야 됩니다. 
우리 죄를 회개하고 우리는 성령 충만을 아침에도 점심 때도 때도 늘 간구해야 하는 것입니다. 
그래서 성령이 충만할 때 우리는 신앙이 살아납니다. 
보에서 없어진 우리 신앙은 허무한 것에 불과한 것입니다 왔다 갔다. 
하나 생명이 없는 것이 되고 마는 것입니다. 
이러므로 오늘날 이 마지막 때 우리 신앙이

살아나고 우리가 참 산 신앙으로 하나님 앞에 서기 위하시는 우리를 돕기 위해서 2천 년 동안 우리 옆에 와서 기다리고 계시는 성령님과의 올바른 관계를 맺지 않고는 절대로 안 됩니다. 
하나님의 성령은 오늘 이 시간에 여러분을 돕기 위해서 두 손을 활짝 펴고서 여러분의 손을 붙잡아 주기를 기다리고 있는 것입니다. 
오늘 우리가 성령 보혜사를 옳게 알고 보혜사를 모셔드리고 함께 산다는 것은

기독교회의 생존과 우리 개최 신앙의 생존을 위해서 절대 절명의 과제인 것입니다. 
말세가 될수록 반기독교적인 운동이 심해지고 사탄과 제의 유혹도 날로 격심해지는 것입니다. 
이 모든 폭풍으로 이기고 예수님의 재림을 성공적으로 맞이하기 위해서는 우리는 결사적으로 성령님과 함께하고 성령으로 충만해야만 되는 것입니다.

이것은 하나의 설교 제목도 아니고 한 문도 아닌 것입니다. 
우리의 영원히 죽느냐 사느냐가 성령으로 충만하냐 충만하지 않느냐에 달려 있는 것입니다. 
이렇기 때문에 저는 우리 교회가 성령 충만한 교회요 이 죄라는 성령님을 인정한 죄단이며 우리 교회는 성령과 함께하는 교회라고 늘 주장하고 그것을 끊임없이 외치는 이유는

성령 보혜사의 도움이 없이는 우리의 신앙은 허무맹랑하게 되고 마는 것입니다. 
우리의 모든 신앙생활은 길이 멸렬되고 맙니다. 
마귀의 발이 되고 짓밟히고 찢겨도 도와줄 자가 없는 것이니 예수님의 제자들이 보에사 예수님을 잃어버렸을 때 절망에 처했으나 보에사 성령이 오셨을 때 그들은 일어나서 용사가 되고 세계를 뒤엎어 버리고 변화시킨 것처럼

오늘날 여러분 우리도 성령 보회사로서 충만하여 내 개인의 생활에 혁명이 일어나고 우리 가정의 신앙 혁명이 일어나고 우리 사회의 신앙 혁명이 어나고 이 땅과 이 나라에 그리스도의 복음의 신앙 혁명을 일으키는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다 같이 해서 기도드리겠습니다.
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 우리가 믿느라고 하고 주여 주여 하고 교회 왔다 갔다 하면서도 맥 빠지고 생기없고 무능한 신자들이 된 것이 얼마나 많습니까 하나님 아버지요. 
예수님의 제자들 조차도 보해사를 일어섰을 때는 그들은 정신없는 사람들이 되었고 이 세상의 멸시와 천대받는 사람들이 되었고

그들의 모든 이런 질이 멸렬되고 말았었습니다. 
우리 아버지 하나님이시요 그러나 보에서 성령이 오고 난 다음에 인류 역사가 변화되고 인류의 생활이 변화된 것처럼 오늘 이 시간에 우리가 예수를 믿고 구원받은 사람들은 돕는 자 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하게 도와주시옵소서 오보에사 성령이여 우리는 성령님을 이 재단에 인정합니다.

환영합니다. 모셔드리고 의지합니다. 이 재단에 들어온 사람마다 성령의 불에 꽉 들어차게 도와주시옵소서 성령의 포로가 되어서 성령 보혜사의 능력으로 살게 도와주시옵소서 자기가 살고 세계를 살리는 역사를 일으키게 도와주옵소서 하나님 우리 아버지 우리의 개인이 살면 우리 교회가 살고 교회가 살면 국가가 삽니다. 
하나님 아버지요. 이 성령 강림절에 우리 모두 다

보혜사를 모셔드리게 도와주시옵소서 보혜사의 능력으로 살게 도와주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 회사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성명에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
