
내 안에 있는 주권자라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
주권자라는 권세를 가지고 다스려야 주권자가 되죠. 
주권자가 권세가 없고 다스리지 못하면 그것은 허수압이지 주권자는 아닌 것입니다. 
하나님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 절대 창조주의 주권자인 것이다. 
그렇기 때문에 하나님은 권세를 가지고
우주와 만물을 다스리고 계신 것입니다. 
그런데 하나님께서 땅을 지으셨을 때 동방의 에덴에 아름다운 낙원을 지으시고 아담과 하와를 곳에 주셨습니다. 
그러나 아담과 하와를 주님은 주권자로 짓지 아니하시고 하나님을 섬기는 종으로 지으시고 하나님의 명령을 받들어 섬기고 하나님의 뜻을

주행하는 종으로서 지어서 에덴의 낙원에 두었었습니다. 
그러나 원수 마귀가 아담과 하와를 깨어서 종으로서의 그들의 위치를 벗어나서 하나님을 반역하고 그들도 독립을 선언하고 주권자 행세를 하도록 그렇게 유도를 했어요. 
사탄의 꾀임에 빠진 아담과 하와는 자기가 종으로 지원받은 것을 잊어버리고 하나님 밖에 주권자가 계시지 않은데

하나님과 동등한 주권자가 되겠다고 하나님을 반역하고 그리고 모방하고 일어나셨습니다. 
여러분 우주의 주권자가 둘이 있으면 어떻게 됩니까 주권자가 다 주권을 가지고 서로 다스리려고 한다면 전쟁밖에 일어난 것이 없습니다. 
하나님은 어떠한 주권자도 하나님과 동등되어서 다스리려고 하는 사람을 용납할 수 없습니다. 
그래서
아담과 하와는 하나님 앞에서 쫓겨나고 에리에서 쫓겨났습니다. 
그들은 이 세상에 나와서 이제 하나님 없이 주권자 행세를 해보려고 했었습니다. 
주권자는 다스려야 되는데 그들이 다스리려고 행세를 해보니까 죄도 다스려지지 아니하고 고독도 다스려지지 않았었습니다. 
질병도 다스려지지 아니하고 가난과 저주도 다스려지지 않으셨습니다. 
죽음도 지옥도 그들의 다스림을 받으려고 하지 않으셨습니다.

그들은 알고 보니까 그들이 주권자가 된 것이 아니라 마귀의 종이 되어 버리고 말한 것입니다. 
그런 주권자라는 망상 속에서 주권을 가지고 실세로 일한 것이 아니라 허세로 바들어찬 존재로 자라고 말하는 것입니다. 
그래서 여기에 오늘날 인간의 비극이 있는 것입니다. 
인간은 사실 문명과 환경을 다스릴 수 있는 주권을 가지고 있어야 될 것인데 그들은

알고 보니까 하나님을 떠난 그들에게는 그런 주권이 없다는 것입니다. 
이러므로 아담 하와이로 오늘 이 시간까지 사람들은 죄의 종이오 절망의 종이요 질병의 종이요 가난과 저주의 종이요 죽음과 멸망의 종으로서 살아가고 있는 것입니다. 
자기들은 지금도 죽은 자라고 생각하고 있지만 실상은 종으로서 절망적인 멍예를 걸어지고 고통 가운데 몸부림치고 있는 것입니다.

이름으로 하나님께서는 이런 인생들을 불쌍히 여기시고 계신다 그러면 오늘 우리 인생들의 믿지 않는 자의 실상과 믿는 자의 실상들을 우리가 한번 자세히 살펴보시기 바랍니다. 
첫째로 믿지 않고 구원받지 않는 사람의 실상은 어떨까요. 
여러분 믿지 않고 구원을 받지 않은 사람은 아담과 하와가 에덴을 떠나서 하나님 앞에 쫓겨나온 그 상태를 그대로 계속하고

살아가고 있는 것입니다. 이러한 믿지 않은 사람들은 모두 다 하나님을 떠난 사람들인 것입니다. 
절대 우주의 주권자인 하나님을 떠나서 하나님 없이 자기가 주권자로서 다스려보려고 하는데 실제는 주권자도 아니고 다스릴 수 있는 세력도 없는 허장성세한 인간이 되고 마는 것입니다. 
이러므로 오늘 예수 안 믿는 사람들은 이제 자기 주관대로 살고 있습니다.

하나님 없이 자기가 자기의 주인이 되어서 살고 있는 것입니다. 
이런 사람들은 철저히 하나님의 주권을 부인합니다. 
하나님이 어디 계시느냐 오직 인본주의로 살고 인간이 이 세상의 주인이라고 그렇게 생각하고 삽니다. 
그러나 실제로 인간이 그와 같은 주인 행세를 합니까 그렇지 못합니다. 
인간은 죄의 노예가 되고 허무의 노예가 되고

죽음의 노예가 되어 있는 것입니다. 그럼에도 불구하고 오늘 불신자들은 꼭 가인과 같이 행동하고 있습니다. 
하나님께서는 가인과 아벨에게 일 년에 한 번씩 재단을 짓고 그 제단 위에 어린 양을 잡아서 각을 떠서 얹고 피를 뿌리고 그것을 불태워서 하나님께 제물을 드리라고 했었습니다. 
이것은 장차 우리 인류를 죄에서 구원할 하나님의 어린 양 예수께서 오셔서

십자가에 못 박여 피흘려 죽으심으로 우리 죄를 사할 것을 상징적으로 보여주는 제사를 드리는 것입니다. 
그런데 아벨은 그렇게 순종했는데 가인은 전형적인 오늘날 가락한 인간의 모습인 것입니다 가인은 말하기를 하나님은 하나님이시고 나는 나다 하나님은 그렇게 원하실지라도 나도 주권이 있는 사람인데 나는 나대로 행하겠다. 
그래서 그가 제단을 때는 쌓았지만은
하나님이 원하시는 어린 양을 잡아서 제물로 드린 것이 아니라 자기가 손으로 수고해서 농사 지은 곡물을 제단에 들렸었습니다. 
그러면서 그런 말을 했습니다. 하나님 하나님은 하나님이고 나는 나요. 
그러므로 내가 만든 재물을 받고 싶으면 받고 그렇게 하세요. 
하나님은 진노하셨습니다. 왜냐하면 가인은 하나님과 대등한 주권 행사를 하려고 하는 것입니다. 
그래서 하나님은 가인을 부려셨어요.
가인의 재물을 받아들이지도 않으셨습니다 가인은 하나님 없는 세계로 떠돌아가고 마는 것입니다. 
오늘날 여러분 이 세상에 사는 모든 사람들은 타인의 자손들인 것입니다. 
하나님은 하나님이고 나는 나다 이런 사람들은 모두 다 철저히 하나님께 버림받은 사람인 것입니다.

자기의 주권이나 권세로 죄를 청산하지 못하고 죽음도 다스리지 못하므로 결국 모든 사람은 죽어서 지옥에 불탈 수밖에 없는 비극적인 운명에 처해 있는 것입니다. 
오늘날 하나님 없이 산다고 자랑하지 마십시오 하나님 없이 살면서 실제로 자기 운명과 환경을 다스리고 사느냐 그렇지를 못합니다.

하나님을 떠나면 떠날수록 더 깊이 깊이 운명과 환경의 노예가 되어 버리고 처참한 고통 속에 살게 되는 것입니다. 
이러므로 오늘 예수를 믿지 않은 사람들은 자기가 주권 행사를 한다고 하지만 실제는 종의 행사를 하고 있으며 마귀의 포로가 되어 있다는 사실을 마음속에 깊이 깨달아야 될 것입니다.

이와 같은 인생들을 하나님께서는 불쌍히 여기셨으니 그래서 하나님이 세상을 이처럼 사랑하자 독생자 예수님을 보내주신 것입니다. 
예수님이 이 땅에 오셔서 우주의 유일한 주권자는 하나님이시며 하나님은 하나님을 배반하고 나간 사람들을 불쌍히 여기서 다시 구원하기를 원하신다는 것을 보여주신 것입니다.

그리고 하나님께서는 진실한 주권자는 다스려야 된다는 것을 보여주셨습니다. 
예수님을 통해서 하나님은 죄를 용서하고 다스리셨습니다. 
그리고 예수님을 통해서 하나님은 귀신을 쫓아내시고 병을 다스렸으며 죽은 자까지 살려 일으키는 다스림을 보여주셨습니다. 
예수님을 통해서 파도를 잠잠케 하시고 환경과 운명을 다스리며 죽은 자도 살리셨으니 이러므로 진실한 주권 다스리는 데 있지

그래서 하나님께서는 바로 다스리는 자요. 
그 아들 예수 그리스도를 통해서 진실한 주권을 가진 자인 것을 보여주었으며 사람이 만일 하나님과 대등한 주권자라면 이와 같이 다스려야 된다는 것을 하나님께서 보여주었습니다. 
그러나 사람은 아무도 죄를 못 다스리고 아무도 마귀를 못 다스리며 죽음도 질병도 가난도

제주도 못 다스릴 수 있습니다. 그러므로 하나님께서는 예수를 보내셔서야 비로소 인간은 주권자가 아니라 처참한 부정적인 세력의 노예인 것을 보여주시고 예수 그리스도를 통해서 하나님 품에 들어와서 하나님을 섬길 때 비로소 하나님의 능력으로 다스리며 살 수 있다는 것을 보여주신 것입니다.

그래서 예수 그리스도가 결국 인간의 모반 죄를 다 대신 짊어지고 십자가에 올라가서 그 몸을 찢고 피를 흘리셨어요. 
이름으로 말미암아 예수 그리스도는 우리의 계속 제물이 되셨으니 제가 찔리면 우리 허물을 인함이요 제가 상하면 우리의 죄악으로 인하며 제가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 제가 첫 직임으로 맞으으로 우리가 나음을 입었습니다.

우리는 다 그렇게 행하여 양같이 제 길로 갔거늘 야외에 계신 우리 우리의 죄악을 예수님께 담당시켜서 다 청산시켜 버리고 말는 것입니다. 
그래서 우리 하나님께서는 예수 그리스도를 믿음으로 반역자들이 하나님께로 돌아올 수 있는 길을 환하게 열어 놓았는 것입니다. 
우리의 선한 행위로 말미암아 우리의 노력으로 말미암미니다. 
예수를 통해서 하나님이 열어놓으신 그 대속의 은혜를 통해서 믿음으로 하나님 앞에 나오도록 길을 내어 놓은 것입니다.

그러면 두 번째 오늘 예수를 구주로 받아들이고 믿는 자들도 이 주권 문제에 대한 해결을 분명하게 하지 않고 있는 것입니다. 
자기 속에 예수님을 모셔드리므로 여러분 예수님은 이 몸에 실제로 들어오시는 것이 예수님은 주권자로서 우리 몸을 성전 삼고 우리 속에 들어오는데 예수님을 속에 모시는 방식이 다릅니다. 
그 처음. 방식은 바로 나와 주 예수님의 방식인 것입니다. 
내가 먼저 주권자입니다.
내 속에 내가 주권자로 들어와 있고 그다음에 예수님은 나의 두 번째 가는 주권자로서 손님 비슷하게 모셔놓고 있는 것입니다. 
그래서 예수를 믿기는 믿는데 모든 결단과 모든 다스림은 자기가 예수님은 두 번째 주권자로서 갖다 놓고 필요할 때만 보좌관 부르듯이 와서 도와달라고 하는 이런 방식으로 주권자를

모시고 있는 사람이 있습니다. 예수를 모시는데 이제는 속에 주권자가 둘입니다. 
전에는 뭐 내가 완전히 주권자였지만 그거는 멸망 받을 사람의 존재로 이제 회개하고 예수를 믿었으나 내가 첫째 주권자요 예수님이 두 번째 주권자로 내 속에 들어와 있습니다. 
그래서 예수님은 그저 보좌관으로 갖다 놓았지 실제로 예수님에게 주권을 주지 않습니다. 
이러한 방식을 가롯 유다식 방식이라고 말합니다 가롯 유다는

예수님을 따라왔지만은 진실로 예수님을 자기 인생의 주권자로 모신 그런 신앙생활이 아니었으니 가롯 유다는 열렬 당원이었었습니다. 
그는 어찌한지 유대민족이 독립을 얻기를 원했습니다. 
그래서 로마의 대결에서 온 민족 전체가 일어나서 독립을 하기를 원했었습니다. 
그런데 국민 전체를 하나로 뭉칠 수 있는 힘을 가만히 보니 예수님이 가지고 있습니다.

예수님이 가는 곳마다 인사 인내로 사람들이 모이고 열광하고 예수님을 지지합니다. 
그래서 가로 유다는 자기를 이 예수님을 등에 보면 로마를 대결해서 나라와 민족을 해방시키고 독립할 수 있겠다. 
그래서 정치적인 목적으로 그런 예수 그리스도를 주로 모셔드리고 주의하고 따라다녔습니다. 
그러나 가롯 유다는 자기의 목적을 달성하기 위해서 예수님을 이용하려고 한 것입니다. 
자기가 주인이고
예수님은 자기를 도와주는 보좌관 주인으로서 모셔드린 것입니다. 
그러므로 가롯 유다가 주여 주하고 따라다닌 것은 실제적인 깊은 신앙이 아니었었습니다. 
그러다가 나중에 예수님께서 나는 십자가에 죽었어 온 인류의 죄를 대속하기 위해서 왔지 유대 나라의 독립운동을 위해서 오지 않았다는 말을 분명히 하자

가르유는 마음에 붕괴했습니다. 예수님을 이용하려고 생각했는데 이제는 예수님은 이혼 가치가 없습니다. 
그러므로 이용 가치가 없게 되자 말자 그런 예수 그리스도를 가장 모욕되게 그걸 져버리기 위해서 유대인에게 찾아가서 종을 파는 값이 는 삼십량을 받고 예수님을 배반하고 팔았었어

오늘날 이런 사람들이 많습니다. 그들이 예수의 복음을 듣고 난 다음에 예수를 이용하기 위해서 자기 속의 주인으로 모셔드린 것입니다. 
예수를 이용해서 병 고침 받기 위해서 귀신에서 연한 받기 위해서 예수를 이용해서 가난과 저주에서 해방받기 위해서 예수를 이용해서

기쁨과 평안을 얻기 위해서 일시적으로 주여 주의하고 주님을 모셔드리고 있으나 자기 속에 자기가 완전한 주권자요 예수님 손님으로 모셔 놓았다가 이용할 때로 이용하고 나중에 이용 같이 가시면 헌신자같이 내버리는 이와 같은 가른 유다식 방식으로 예수님의 주권을 인정하는 사람들이 있는데 이런 사람들은 일시적으로 예수를 믿는 것 같으나 나중에는 예수 그리스도를 버려버리고 마는 사람들인 것입니다.

둘째 방식은 주님과 나의 방식인 것입니다. 
이제 이 방식은 내가 진짜로 내 마음속에 예수님을 주권자로서 주로 모시고 내가 두 번째 주인으로 남아 있기를 원합니다. 
그래도 내가 주인으로 남아 있어야지 이것은 베드로식 신앙 방식인 것입니다. 
베드로가 여러분 예수님을 구주로 모셨을 때 진실하게 모셔드렸습니다. 
베드로는 예수님을 진실로 자기 주인으로 모셔드렸어

그래서 자기의 배도 그물도 다 버리고 예수님을 따랐었습니다. 
그러나 자기도 조그마한 주인으로 남아 있기를 원했었습니다. 
그렇기 때문에 예수님만 전적으로 다스리는 것이 아니라 자기도 자기 운명을 좀 다스리는 자로 남아 있었습니다. 
이래서 예수님께서 게시만의 동산에서 유대인들이나 로마의 군인들에게 잡힐 때

그가 예수님을 전적으로 주를 모셨으면 제가 말한 것처럼 감옥에도 같이 가고 죽는 데도 같이 가야 될 것인데 자기가 조그마한 주인이 남아 있기 때문에 해야 이때는 내가 살아야 되겠다. 
예수님을 버리고서 달아나서 그러나 예수님을 주로 모신 그 마음이 갇히게 되어서 예수님이 안 나사와 가야바위 때에서

심판을 받고 있을 때 그는 따라 들어가서 예수님이 심판 받은 그 근처 하족들이 불을 지피고 손을 쬐고 있는데 거기에 같이 불을 재고 있었어요. 
그런데 조그마한 비자가 와서 불빛 내비친 베드로의 얼굴을 보고 너도 한 패다 내가 너를 게스트만의 동산에서 보았다고 하니까 부인했었어요. 
두 번째로 부인하고 세 번째는 저주하고 맹세하여 가로되 부인했었어 그러나 베드로는 예수님을 주로 모시고 있으면서도

그 조그마한 자기가 주인이 살아있어서 예수와 함께 감옥에도 가고 죽는 데도 같이 가 있다는 이 신앙의 고백을 시행할 수가 없었습니다. 
자기 운명을 자기가 살아야 되겠다. 그래서 밖에 나갔으나 그러나 통곡하라고 하셨습니다. 
예수님을 유다처럼 저버리지는 않았었습니다. 
예수님을 주인으로 모시고 있지만은 자기가 아직 살아 있어가지고

자기가 주인 행세를 하고 그 자기가 너무 약하기 때문에 그런 통곡하라고 울었던 것입니다. 
오늘날 많은 신자들이 이와 같은 베드로식 주인을 모시고 있습니다. 
예수님을 구주로 모시고 주일 교회도 나갑니다. 
또 가끔 십일절도 드립니다. 전도도 합니다. 
그러다가 사태 예기치 못하면은 그만 주여 오늘 주님으로 모시지만은 오늘 내가 바쁘니까 오늘 나는 교회 못 나가겠습니다.

주님 나는 주님을 정말 사랑합니다. 그러나 갑자기 돈이 필요한데 십일조 이것만 내가 좀 빌려 써야 되겠습니다. 
미안합니다. 장차 좋을 때 내가 돌아 드리겠습니다. 
또 전도도 열심히 하다가 친구들이 와서 뭘 열심히 있노 열심이라고 비난을 하면 안 믿는 채택하고서 술도 몇 잔 탁 들이키고 노래카락도 부르고 난 다음 집에 와서는 쥐어 죽을 죄를 지었나 하나님이여 나를 불쌍히 여겨주옵소서

이거는 모두가 다 주와 나를 믿은 신앙입니다. 
주도 주인으로 와 있지만은 나도 조그마한 주인이 있어서 나도 자꾸 죽은 행사를 하기 때문에 이러한 사람은 마음속에 끝없는 전쟁이 벌어집니다. 
우리 주님과 자기와의 주권 다툼이라는 것입니다. 
예수님은 이렇게 다스리려고 하는데 나는 그게 복종을 안 하려고 합니다.

이러한 주권 다툼이 마속에 있기 때문에 그 마음속에 괴롭습니다. 
바울 선생도 처음에는 그런 상태였습니다. 
오라라는 공부한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내려고 한 것은 그 마음 속에 주권 다툼이 있기 때문에 그런 것입니다. 
한 나라에도 주권자가 둘이 있으면 그 나라가 전쟁이 일어납니다 한 가정에도 남편과 아내가 서로 주권 다툼을 하면은

그 가정에 쉴 날이 없습니다. 언제나 고함 소리가 나는 것입니다. 
그렇기 때문에 성경에는 남편과 아내가 주권 다툼을 하지 못하게 하려고 에베소 오장에 하나님께서 아내들이여 남편에게 복종하기를 죽게 하듯 하라 그렇게 말씀을 하셨습니다. 
이래서 완전히 남편에게 복종하는 그러한 삶을 살아라 남편은 바로 하나님의 대변자로서 주권을 가지고 있다. 
그렇게 말을 하고 있습니다. 요사에는
여성들이 교육을 많이 받고 현명해지고 그래서 가정에서 주권 행사를 하려는 사람이 많습니다. 
그래서 많은 남편들이 제게 그런 질문을 합니다. 
목사님 아내가 점점 강해져가지고서 주권 행사를 강하게 하려는데 이제 나이를 먹을수록 자꾸 우리는 약해져가지고서 이 집에서 누가 어른인지 모르겠는데 어떻게 할까요. 
여러분 그 비결을 내가 가르쳐 드리겠습니다. 
저도 이제 나이 오십이 되니까
인간의 힘으론 주권 행사를 할 수가 없어요. 
그저 집사람에게 주권을 자꾸 양도하게 되는 것입니다. 
그러나 결정적인 문제가 생기면 하나님이 제일 위대하지 않습니까

아내 말을 하니까 겁이 나가지고 성경 독서에서 떨어지면

아내하고 문제가 생기면 언제나 에베소 오장을 펼치는 게 제일 좋습니다. 
여보 이거 하나님이 주신 말씀이야 에베서 5장 한번 읽어보세요. 
에베서 오장에 보니까 하나님이 분명히 말씀하기를 당신이 사랑하는 하나님 당신이 믿는 그 하나님이 아내들이 남편에게 복종하기를 죽게 하다라고 그랬어 내 말 아니야 이거 하나님 말씀이야 그렇게 하면 문제가 해결된다고요

그러지 않고 주먹을 휘두르고 주권 행사를 하려다가는 온 집에 피투성이가 되고 소리만 요란하고 어려워집니다. 
주권이라는 것은 이거 참 무서운 것입니다. 
어느 단체나 어느 모임에도 두 주권이 존재하면 분란이 끝이지 않습니다. 
많은 사람 예수 믿는 사람들이 예수를 믿고도 그들 생애 속에 행복하지 못한 것은

그들 몸 속에 하나님을 주권자로 모시고 난 다음 자기도 주권자로 남아 있기 때문에 그런 것입니다. 
이러므로 이것이 없어져야 돼요 그러므로 세 번째 신앙 단계는 뭐냐 깨어진 자인 것입니다. 
완전히 깨어져 내 몸에 오직 한 주권자 한 주인만 모신 신앙 그리고 나는 종으로서 절대로 순종하는 형태 이것이 완전한 시간인 것입니다.

바로 바울 선생이 고백한 신앙의 형태 바울식 신앙이 이와 같은 형태인 것입니다. 
갈라디아서 2장 20절에 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박였나니 그런지 이제는 내가 산 것이 아니요. 
오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 할로야 이제 나도 그리스도와 함께 십자가에 못 받겠어 이제 내 몸 안에 사는 것은 내가 아니오 오직 그리스도께서 사신 것이라는 이 신앙 고백인 것입니다.

이것은 그렇게 하루아침에 오지는 않습니다. 
이것은 많은 시련을 통하고 환란을 통해서 내가 점점 깨어지고 무력해진 것을 알게 될 때 이렇게 되는 것입니다. 
약복 나 앞에 야곱을 보십시오 야곱은 당당히 자기가 주인 행세하려고 하셨습니다. 
그래서 형이 400년의 군대를 거느리고 자기를 습격하러 온다는 말을 듣고 야포 강가에서 자기의 모든 짐승 때는 건너가게 하고

자기 처자도 다 건명하게 하고 난 다음 강의도 편에 자기만 쪼그리고 앉아 있었으니 형이 와서 짐승을 빼앗고 가족을 치면은 그때는 자기는 달아나겠다는 것입니다. 
짐승 다 빼앗겨도 좋고 가족이 다 죽어도 나는 살아야 되겠다는 것입니다. 
굉장히 자기 주권이 강합니다. 그러나 하나님께서는 그 양심에 너도 건너가거라 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는 그러한 정신을 발휘하라

그래도 야곱은 아니오 나는 내 마음에 살아야 되겠습니다. 
그런데 밤중에 예수님께서 하나님의 사자로서 그 스에 나타나셨습니다. 
예수님께서 야곱을 약복강 건너편으로 가도록 하려 그러나 야곱은 안 가려고 합니다. 
이래서 죽은 싸움이라는 그래서 실험을 한 겁니다. 
주님은 건너가거라 너희 처자가 있는 곳에 건너가거라 야곱은 난 안 건너갑니다. 
처자는 죽어도 나는 살아야 되겠습니다. 
그래서
예수님은 보내라고 야곱은 안 갈려고 그 두 주권의 싸움입니다. 
그는 하나님의 사자인 주님의 명령에도 복종하지 않습니다. 
주님은 주권을 행사합니다. 그래서 가라 야곱은 안 가요 이래서 두 사람이 몸부림을 쳤습니다. 
아침에 정 안 들으니까 주님이 손을 들어서 야곱이 환두 뼈를 쳐버렸어

환두 뼈가 어그득하고서 어그러지자 절름발이가 돼서 쓰러졌어요. 
이제는 현이 400년의 군대를 거느려 오면 지 무슨 재주로 도망칠 수 없습니다. 
절름발이가 되었으니 아무리 뛰어도 형에게 잡혀 죽을 수밖에 없습니다. 
그러자 야곱은 자기의 형편을 깨달았습니다. 
이제는 컸다. 이젠 내가 주인 노릇 할 수 없 내가 주권 행사할 수 없고 이제는 전폭적으로 주님께 항복하고 주의 도움을 구할 수 밖에

그래서 그는 주님 앞에서 주님 나를 축복해 주시옵소서 그렇지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다라고 하는 것입니다. 
여기에서 야곱은 완전히 깨어졌어 자기가 시험과 환란을 통해서 자기의 무능력을 깨닫자 주인 노릇하는 거 그치고 완전히 하나님을 주권자로 모셔드리고 자기는 종으로 낮아져 그러고 난 다음 그는 약속 강을 건너갔습니다. 
하나님을 주인으로 모시고 건너가니
형이 사백 년의 군대를 거느리고 오더라도 하늘과 땅 지으신 하나님께서 형의 마음을 감동시켜버림에 죽이려 오던 그 형이 오히려 말에서 내려 그 동생의 목을 얼싸안고 눈물을 흘리고 울었었습니다. 
그리고 죽일려고 데려온 그 군대를 동생을 호위하는 군대로 변화시켜 버리고 마는 것입니다. 
하나님이 우리 속에 주권자가 되시면 하나님께서 우리를 위해서 다스려 주시는 것입니다.

우리의 조부라는 인간의 지혜나 지식이나 총명으로 자꾸 주권 행사를 하면서 이렇게 할까 저렇게 할까 그래서 하나님과 실험을 하지 말아야 되는 우리 하나님 앞에 전폭적으로 영도 마음도 몸도 완전히 내어놓고 하나님께서 우리를 만드신 본연의 위치로 돌아가야 만드는 것입니다. 
이래서 하나님은 주권자요 우리는 섬기는 종으로서 청직으로서

하나님을 절대적으로 섬기며 하나님께 복종하며 하나님께 받들 때 우리 하나님께서는 우리를 책임져 주시는 하나님 것입니다. 
수하고 무거운 짐진 자여 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하겠다고 말하지 않습니까 내가 너를 책임져주겠다. 
하나님께서 내 속에 죽은 자가 되고 내 몸을 점령한 죽은 자가 되면은 하나님이 모든 것을 돌봐주시니

그러나 이렇게 되는 과정에는 오랜 세월이 걸립니다. 
아브라함은 자기가 깨어지고 완전히 하나님을 주권자로 모시는데 무려 기나긴 이십오 년의 세월이 걸렸었습니다. 
야곱도 20년의 세월 동안 깨어져서 비로소 완전히 하나님께 항복했었습니다. 
요셉도 그렇게
청결한 측면이었지만은 하나님께서 요셉을 쓰기 위해서는 하나님뿐 아니라 요셉의 자기 주권이 살아 있기 때문에 이걸 깨뜨리는 데 십삼 년의 긴 세월 동안 종살이 감옥살이로서 자기로서 완전히 무너질자가 된 것을 깨닫게 해서 산산으로 깨어난 다음에 하나님이 완전한 주권자로 들어서자 요셉을 들어서 감옥에서 나와서 애굽의 국무총리가 되게 만드는 것이

모세같이 자기 의식이 강한 사람을 하나님이 사용하기 위해서는 모세라는 자기의 주관과 주권을 깨뜨리기 위해서 40년 동안 광야에서 방황하게 만들었었습니다. 
나이 40세에 쫓겨나서 40년 광야에서 방영하여 80이 되었을 때 모세는 자기의 주권이 다 깨어져 버렸어요.

그는 오직 하나님만 주권자여 자기는 종으로서 완전히 깨어졌어 천하에 모세만침 근무하는 사람이 없다고 말했습니다. 
그래서 하나님은 모세의 주권자가 되어서 모세를 통해서 이스라엘 300만을 애굽에서 종살이 하는 가운데서 구출해 내 주신 것은 하나님께서는 지식이 많은 사람 서지 않습니다.

하나님께서는 무슨 세상 경륜이 많다고 쓰는 것 아닙니다. 
하나님은 깨어진 사람을 사용하시는 것입니다. 
우리의 몸 속에 두 주권자가 있어서는 안 됩니다. 
하나님만이 유일한 주권자요 우리는 오직 깨어져서 하나님 순종하고 섬기는 종으로서 하나님만 바라보고 우리는 믿고 기도하며 나갈 때 하나님은 일어나서 우리를 다스리며

우리 주 예수 그리도를 통해서 천국을 우리 가운데 이루어지게 하는 것입니다. 
회개하라 천국에 가까이 왔다는 것은 너희 주권을 포기하라 내가 너희 속에 천국을 가지고 오겠다고 말씀하시는 것입니다. 
다 같이 국수가 기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 오늘날 예수님은 우리 가운데 천국을 가지고 와서 천국을 우리 가운데 이루려고 하시나

우리의 자아의 의식이 살아 있고 인간 주권이 살아 있어서 우리 속에 와 있는 하나님과 끊임없이 다투고 있어 주권자는 다스려야 되는데 하나님이 아무리 다스리려고 해도 우리가 살아있어서 우리 스스로도 다스리려고 하니 하나님과의 끝없는 약봉담 시름하는 야곱처럼 우리가 다투고 있습니다. 
하나님 아버지와 예수를 믿는 우리들은 우리 주권을 양보하게 도와주시옵소서

깨어져서 우리 주권을 완전히 포기하고 전적으로 주님을 주권자로 우리 몸 속에 또 우리 가정에 모세들에게 도와주시옵소서 우리 사회 또 원하오니 우리 나라에 하나님이 주권자로 들어서게 도와주시옵소서 하나님이 우리와 같이 계시면 누가 우리를 대적하리오라고 성경은 말씀하고 있습니다. 
내 아버지 하나님께서 우리는 조금 많은 여러 문제들을

해결하지 못하고 고통을 당하고 있습니다. 
우리가 주권자가 아니니까 문제가 해결이 안 됩니다. 
아버지와 전적으로 하나님께 항복하고 나오면은 하나님이 문제없이 다스려 주시옵나이다. 
주권자는 다스려야지 다스릴 수 없는 자는 주권자가 아니옵나이 내 아버지 죄도 질병도 마귀도 저주도 죽음도 다스려야 됩니다.

오늘날 하나님은 우리 속에 오셔서 이 모든 것을 다스리기를 원하시고 계시옵나이다. 
아버지의 그러나 다스리지 못하는 것은 우리가 하나님을 전폭적으로 주권자로 모시지 않기 때문이로서 아버지 하나님이 오늘 이 시간 깨어지게 도와주시옵소서 하나님이 우리 속에 들어와서 다스릴 수 있도록 전폭적으로 하나님 앞에 항복하는 우리들이 되게 도와주옵소서

우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
그게
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성명에 모인 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아멘
