
우리 안에서 행하시는 하나님이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
아담과 하와가 하나님을 반역하고 에덴에서 쫓겨난 이후로 그 자손들은 하나님 없이 사는 일에 그만 익숙해지고 말았었어 그래서 오늘날 세상에 사는 사람들은 일을 계획해도 하나님 없이 자기가 목표를 세우고 계획을 하고 일을 하고

실패해도 자기 책임이고 성공해도 자기 책임인 거지 전혀 하나님 밖에서 살아가고 있는 것입니다. 
그러나 예수 그리스도를 구주로 믿고 구원을 받은 사람은 이러한 세상적으로 살아온 분위기에서 일신에서 완전히 다른 세계로 들어오게 되는 것입니다. 
성경에는 하나님께서 거암의 권세에서 우리를 건져내서

하나님의 사랑의 아들 나라로 옮기셨다고 말한 것입니다. 
이러므로 우리가 예수를 믿는다는 것은 나는 종교적인 변화가 아니라 완전히 존재적인 변화여 우리의 국적이 전혀 달라지는 것이다. 
그래서 우리가 달라진 국적 속에서 익숙해지기 위해서는 상당한 시간이 걸립니다. 
이식적인 우리 변화가 다가와야만 되는 것입니다. 
그래서 그 이식의 변화가 다가와서
정말 우리의 사는 새로운 세계에 적응하게 된다면 우린 정말 마음에 편안하고 큰 기쁨을 가지고 의로움을 가지고 염려 없이 큰 승리로 살아갈 수 있는 새로운 세계가 열리게 되는 것입니다. 
바로 바울 선생이 오늘 가르치기를 원하시는 것이 이 진리인 것입니다. 
첫째로 바울 선서가 말씀하기를 너의 안에서 행하시는 일은 하나님이시라고 말씀한 것입니다. 
이것은 무슨 말씀이냐 하면
이제는 하나님께서 구만리 장치 멀리 계시는 하나님이 아니라는 것입니다. 
우리는 통상적으로 늘 생각하기를 하나님은 저 해보다 저 달보다 저 별보다 저 무한한 창공보다 더 멀리 계신 하나님이시고 우리는 하나님부터 멀리 떨어져 이 땅에 산다고 그렇게 생각하고 있는 것입니다.

그러나 실상은 여러분 하나님의 뜻은 그것이 아닙니다. 
하나님께서 원래 사람 만드신 것은 사람과 같이 살려고 만드는 것이 어느 부모 치고 서라의 자식들 다 함께 데리고 살기 원하지 않은 부모가 되겠습니까 하나님이 우리 인생을 만든 유일한 목적은 구경하려고 만든 건 아닙니까 하나님 집에서 함께 데리고 살려고 만드신 것입니다. 
그런 자식들이
범죄를 하고 하나님께 등을 돌리고 반역해서 마귀와 짝을 하고 세상으로 나가버리고 말았는데 하나님께서는 이 자녀들을 도로 불러서 당신의 품에 품고 살려고 얼마나 하나님이 마음에 안타깝게 생각하셨는지 이천년 전에 그 아들 예수님을 보내셔서 반영하고 나간 자식들의 죄를 예수님께서 다 담당하게 하시고 십자가에 몸 찢고 피를 흘려서 그 다 대가를 지불하고

이제는 하나님이 성령을 보내셔서 우리 마음을 자꾸만 당기는 것이 회개하고 예수 믿고 아버지께로 돌아오느라 아버지의 품에 들어와서 이제 아버지 세계에 들어오면은 이제는 진실로 우리의 삶 전체가 새로워지는 것입니다. 
그것은 뭐냐 하면 외롭게 사는 것이 아니라 우린 하나님의 가족 속에 들어오게 되는 것입니다. 
여러분 불신함으로 사는 인생이야말로
실로 외롭게 짝이 없습니다. 왜냐 불신앙으로 사는 사람은 어느 곳에서나 하나님 밖에 있습니다. 
태어날 때도 하나님 밖에서 태어나고 세상에 살아도 하나님 밖에서 살다가 또 죽을 때도 하나님 밖에서 죽고 영원한 세계 들어갈 수도 하나님 없는 세계에서 삽니다. 
그러나 예수를 구주로 모실 사람은 여러분 어떤 변화가 일어납니까 예수님은 원래부터 하나님 안에 계십니다.

그런데 우리가 예수를 구주로 모시면 예수님이 우리 안에 계시고 우리가 예수님 안에 들어오므로 예수와 우리는 함께 하나님 안에 들어오게 되는 것입니다. 
이래서 성경은 말씀하기를 나는 아버지 안에 너희는 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말한 것이니 천지를 지으신 하나님이 계시면 그 안에 예수님이 계시고 우리는 예수님 안에 들어오고 그리고 예수님 안에 성령이 와 계시기 때문에 우리는 예수 그리스도와 성령 안에서

우리는 아버지 안에 들어와 있게 되는 것입니다. 
그러므로 예수를 믿자 말자 우리는 거대한 하나님의 가족 속에 들어와 있습니다. 
우리는 그래도 자도 하나님 안에서 자고 깨어나도 하나님 안에서 깨어나고 교회 와도 하나님 안에 있고 집에 와도 하나님 안에 있고 장사태에 가는 하나님 안에 있고 세상에 가도 하나님 안에 있고 살아도 하나님 안에서 살고

죽을 때도 하나님 안에서 죽기 때문에 두려움이 하나도 없습니다. 
예수를 구주로 모신 사람은 이제 하나님 밖에 나갈 수가 없습니다. 
하나님 전지 전능 무소부지 하십니다. 
이 세상에도 계시고 이 우주를 뛰어넘어도 계시지만은 우리는 어느 곳에 가나 하나님 안에 있는 존재가 되어 버리고 마는 것입니다.

이러므로 오늘 여러분 인식 속에 늘 알아야 될 것은 나는 하나님 안에 있다는 사실을 잊지 말아야 되는 것입니다. 
아무리 해도 여러분은 하나님 안에서 따라갈 수가 없는 것입니다. 
예수님은 하나님 안에 계시고 그 예수님이 여러분 안에 계시고 여러분이 예수님 안에 있기 때문에 예수님과 더불어 우리는 아버지의 품 안을 떠날 수가 없는 것입니다.

그러므로 아버지의 품 안에서 우리는 늘 삽니다. 
아버지와 함께 그 하는 백성들이 되어 버리고 만 것입니다. 
이러므로 하나님 밖에 있는 사람과 하나님 안에 있는 사람이 그렇게 차이 계십니다. 
다 같이 한 집에서 밥을 먹고 함께 살아도 예수 믿는 사람은 하나님 안에서 살고 있고 예수 믿지 않는 사람은 같은 집에 있어도 하나님 밖에 있으니

예수 믿는 사람은 하나님 안에서 장사하고 예수 믿지 않는 사람은 하나님 밖에서 장사합니다. 
예수 믿는 사람은 하나님 안에서 즐거워하고 예수 믿지 않는 사람은 하나님 밖에서 즐거워하고 예수 믿는 사람은 하나님 안에서 죽을 때 천사들께 받들려서 하나님 계신 곳으로 가고

예수 믿지 않는 사람은 하나님 밖에 있기 때문에 죽어서 하나님께 버림 받아 마귀들과 함께 굴과 요왕으로 타는 모에 던짐을 받습니다. 
오늘날 세상에 수많은 사람이 다 살지만은 하나님 안에 있는 사람과 하나님 밖에 있는 사람과 두 종류로 완전히 나누어지는 것입니다. 
이러기 때문에 오늘 예수를 믿어도 좋고 안 믿어도 좋다. 
그런 정도가 아닌 것입니다.
예수를 믿지 않는 사람은 이 우주 공간 속에 살지만은 하나님 밖에 있는 사람인 것이 하나님과 아무런 관계도 없습니다. 
하나님은 그 사람들에 대해서 무관심합니다. 
살든지 죽든지 하나님께서는 책임지지 않습니다. 
하나님의 여정은 예수를 구주로 모시고 하나님 품에 들어온 사람들을 위해서는 하나님은 뜨거운 사랑으로 우리를 사랑해 주시는 것입니다. 
그 아들의 살을 찢어서 주시고
그 아들의 피를 찾아서 마시게 하셨으니 그 어찌 하나님께서 우리를 사랑하지 않습니까 성경 말씀하시기를 그 아들을 우리에게 주시니까 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 아니하시겠냐고 말씀하고 있는 것입니다. 
이름으로 오늘 예수를 구주로 믿으시니 여러분 아멘하십시다 그렇다면 옆에 있는 두 사람이 이성에게 우리는 하나님 아내 이십니다 한번 말씀을 해 주세요.

여러분 우리는 하나님 안에 있는데 이 하나님께서는 가만히 놓으시는 하나님이 아니십니다. 
우리 하나님은 굉장히 부지런하십니다. 
성경에 바울은 말씀하시기를 너희 안에서 행하시는 이는 하나님이라고 했습니다. 
우리 하나님은 일을 행하시니 우리 안에 계신 그 하나님 우리가 함께 있는 그 하나님은 신이 햇빛 을 지으셨습니다. 
하늘을 지으셨어요. 진이 이 육지를 지으셨고

모든 오곡백과을 지으셨습니다. 이 하나님께서는 일을 하시는 하나님이 해도 짖고 달도 짓고 별도 지으시고 공중에 새도 짖고 물고기도 짓고 짐승들도 다 지었었습니다. 
이 하나님께서는 우리를 살리려고 또 일을 하셔서 예수님을 십자가에 못 박아 꼼찌고 피를 흘리는 일을 하셔서 우리를 죄에서 용서도 해주시고 우리에게 성령과 사랑도

주시고 마귀도 내어 쫓고 병도 고치시고 우리를 저주해서 해방도 시키시고 지옥과 음부를 멸하시고 천국 집을 예비하사 천국으로 데려가시고 그리고 하나님의 능력을 말씀으로 만물을 붙들어 주시는 그런 일하시는 하나님이신 것입니다. 
그러므로 성경은 말씀하기를 에레미아서 33장

3절에 일을 행하는 야외에 그 일을 지어 정치는 야외에서 이같이 말하노라 너희는 내게 부르짖어라 내가 내게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 내게 보여주리라고 말씀하는 것입니다. 
우리 하나님께서는 우리 위에서 끊임없이 최선을 다해서 일하기를 원하시는 것입니다. 
내 짐을 야외에게 맡겨 버리라 그리하면 저가

이루어 주시리라고 말씀하는 것입니다. 
이러기 때문에 우리가 잘했든 못했든 간 우리와 같이 계시는 우리 아버지에게 일을 맡겨버리면 아버지가 맡아서 끝장에 좋게 만들어 주시는 것입니다. 
현재는 볼 때 내게 손해가 나고 안 되고 슬픈 일 같지만은

나중에 세월이 지나고 보면 그렇게도 멋있고 아름답고 영광스러울 수가 없어요. 
하나님께서 모든 것을 합동하여 선을 이루어 주시는 것입니다. 
왜냐하면 이제 우리는 고아도 아니요. 
버림받은 자도 아니요. 하나님의 가족인 것입니다. 
하나님의 품을 떠날려야 떠날 수가 없는 것이니 우리가 사랑스럽게 순종하면 더 사랑받을 것이오

우리 예수 믿으면서 하나님 품에서 자고 떠나 나가려고 하면 채찍을 때릴지라도 하나님께서는 여러분과 저를 하나님의 가족 가운데서 보호해 주시는 것이니 근데 둘째로 하나님은 여러분과 저를 위해서 자기의 기쁘신 뜻을 가지고 계신다는 것입니다. 
여러분 그렇지 않습니까 여러분 자식 잃은 부모 치고 자식을 대해서 부모에 기쁘신 뜻이 없는 사람 누가 있겠습니까

내 자식만은 내가 한번 계획대로 내 목표대로 잘 길러보겠다. 
기쁘신 뜻을 다 가지고 있습니다. 중학교 고등학교 되면 그 뜻이 다 허망하게 되고 말겠지만은 그러나 적어도 어린 아이를 낳아서 자 유치원 댕기고 국민학교 댕길 때는 어머니 아버지가 아름다운 자식에 대한 꿈을 꿉니다. 
그러나 중학교 되면 그 꿈이 좀 사라졌다가

고등학교 때면 박살이 나버리고 말지 그렇지만 이 악한 자식들에 대한 기쁘신 뜻은 가지고 있습니다. 
그런데 우리 하나님 아버지께서도 우리에 대한 기쁘신 뜻을 가지고 있습니다. 
물론 아담과 하와에게 대해서 하나님이 얼마나 기쁘신 뜻을 가지고 있었습니다. 
아담과 하와가 하나님 죽기를 원치 않았습니다. 
에덴의 낙원을 지어 놓으시고 우주 만물을 다 지으시고 아담과 하와를 통해서 자신을 낳아가지고서

온 우주의 하나님 자신으로 가득히 채우고 이 세상에는 죄도 없고 마귀도 없고 썩어짐도 없고 미움도 죽음도 없는 영광 속에서 살아가는 이런 깊은 뜻을 가지고 있었으면 그만 아담과 하와가 마귀와 짝을 짓고 하나님을 반역하고 죄를 지어서 이 세상을 죄와 불이 추악과 저주 절망과 죽음으로 꽉

세워 놓으니 우리 아버지의 마음이 얼마나 괴롭겠습니까 그러나 이제 또다시 아버지는 예수 그리스도 안에서 우리에게 기쁘신 뜻을 하나님께서는 가지고 계신 것입니다. 
우리 하나님께서는 벌써 창세기전에 여러분을 위해서 모든 것을 예비해 놓으셨습니다. 
하나님이 여러분과 저를 불러서 구원시킨 것 우연한 사건이 아닙니다. 
성경은 말씀하기를 창세전의 의미 그리스도 예수 안에서 여러분을 하나님의 자녀로 택했다고 말한 것입니다.

장세진이란 무엇입니까 저 해가 생기기도 전에 말입니다. 
저 달이 생기기도 전에요. 저 별이 생기기도 전에요. 
저 시간이 생기기도 전에요. 무궁무진한 그 옛날 태고가 생기기도 전에요. 
벌써 하나님께서는 여러분을 아시고 여러분을 그리스도 예수 안에서 택하셔야 하나님의 자녀로 삼기로 작정을 하신 것입니다.

그러므로 여러분께서 오늘 예수 믿고 구원받은 것이 하루 이틀에 정해진 것이 아닙니다. 
하나님께서 영원한 뜻 가운데서 여러분을 불러서 여러분을 품에 안 하심으로 하나님은 여러분에 대한 기쁘신 뜻을 이루기를 원하시고 계신 것입니다. 
그러면 하나님이 나에게 대한 기쁘신 뜻을 가지고 계시는데 그 대다수의 기쁨

뜻이 무엇일까요. 그렇게 여러분들이 할 것입니다. 
물론 하나님의 최고의 기쁨 뜻은 여러분이 예수를 믿고 구원을 받아 천국에 들어오는 것이 세계의 기쁘신 뜻이오 또 일반적인 하나님의 기쁘신 뜻은 여러분 성경을 통해서 너무 잘 알다시피

십자가의 구원을 통해서 여러분 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간간하게 되는 것이 아버지의 뜻이오 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 좀 넘치게 하기를 원하는 것입니다. 
더구나 크리스마스가 다가오고 연말 연시가 다가오는데 외롭고 소외되고 불쌍한 사람 하도 많은데 우리만 잘 먹고 잘 있고 잘 살고 우리만 즐거워하는 크리스마스를 가진다면 이런 것은 하나님이 기쁘시게 생각하지 않죠.

하나님께서는 말씀하기를 내가 감옥에 갇혀 있을 때 너희가 찾아와 주었고 내가 엎었을 때 너가 입혀주고 내가 굶었을 때 너가 먹여주었고 내가 버림받았을 때 날 찾아와 주었다. 
의인들이 언제 우리가 그렇게 하였나 이거 모르니까 이 소자 중에 지극히 적은 한 사람에게 한 것이 바로 내게 해준 것이라고 말한 것입니다. 
이러므로 여러분 오늘 이 크리스마스 때나 연말 연시에

이럴 때일수록 더욱 사람들은 외롭고 고독스럽습니다. 
이럴 때 우리 예수 믿는 사람들이 솔선 수원에서 우리가 착하고 좋은 일을 하는 거 좋습니다. 
우리 믿는 사람끼리 서로 선물 바꿀 필요 없어요. 
우리 다 믿는 사람 우리 서로 다 아는 사람에게 무엇 때문에 돈 들여서 카드 보내고 또 돈 들여서 선물 줄 필요 있어요.

그 돈이 있으면 그 선물 사가지고서 여러분 가난하고 불쌍하고 헐벗고 굶주리고 소외된 사람을 찾아가는 이 크리스마스와 연말 연시가 되는 것은 하나님의 기쁘신 뜻인 것입니다. 
이런 일을 해야 되는 것입니다. 이렇게 할 때 그렇게 하는 우리도 마음이 기쁘고 하나님도 기쁘고 받는 일도 기쁜 것입니다. 
요번에 우리 여의도 순복음 교회에서는
크리스마스 때처럼 그런 일을 여러분께서 많이 해보아 주시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그러나 하나님께서 우리에게 특별히 우리 개인 개인에게 매일매일 하나님의 기쁘신 뜻을 가지고 있는 것이 있습니다. 
이것이 바로 오늘 세 번째 여러분께 설명하고 싶습니다. 
바울이 말씀하기를 너희 안에서 행하시는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하신다 우리 하나님께서는

여러분의 마음속에 하나님이 기쁘신 뜻을 보여주는 비결이 있는 것입니다. 
우리가 하나님의 뜻을 알려면은 하나님께서 알려주십니다. 
성경에는 고린도전서 2장 9절에 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 뒤로도 듣지 못하고 마음으로도 깨닫지 못하였던 것 같으니라 그러나 하나님께서는 성령으로 이 모든 것을 우리에게 보이셨으니

하나님의 성령은 하나님의 깊은 것이라도 통달하신다고 말씀한 것입니다. 
이러므로 하나님이 예비한 것은 육신으로는 모르지만은 성령으로 보이기 때문에 기도하는 사람에게 하나님께서 기쁘신 뜻을 보여주시겠다. 
그 말씀이 있습니다. 기도 안 하는데 성령이 역사할 리가 없는 것이 오늘날 수없이 많은 사람들이 아버지 것을 모르는 이유는 기도하지 않기 때문에 모르는 것이 그냥 왔다 갔다 하는데 육신의 눈으로 아버지 것이 보입니다.

육신의 귀로 들리지 않으시고 육신의 마음으로 깨달아주지 않으면 기도하면 성령이 이 모든 것을 우리에게 보이시 여러분과 저를 위해서 하나님께서 얼마나 예비한지 압니까 하나님께서는 참새 한 마리도 허락 없이는 떨어지지 아니한다 너희에게는 머리털 숫자까지 다 가 되었다고 말했었어 그런 정도로 하나님께서 여러분에게 관심을 가지고 계

이러므로 우리가 하나님께 엎드려 기도하면 먼저 하나님은 말씀을 통해서 우리에게 하나님의 뜻을 보여주시는 것이 우리가 열심히 기도하면서 성경을 읽으면 참 희한하게 하나님의 말씀 꿀보다 달고 손이 어 다르게 내 마음속에 마치 숲을 태우는 불같이 바위를 쳐서 깨뜨리는 방망이 같이 내 심령을 태우고 울려오는 것입니다. 
바로 그것이 하나님께서 내게 말씀하는 것입니다.

성경을 읽을 때 성경이 그냥 평범한 하나의 이야기 책으로 읽어질 때가 있습니다. 
그러나 이거 읽어 가다가 갑자기 성경 말씀이 내 마음속에 불타오를 때가 있는 것입니다. 
내 가슴을 울리고 내 마음을 깨뜨리는 말씀이 있습니다. 
하나님은 성경을 통해서 오늘날도 우리에게 말씀해 주시는 것입니다.

그러므로 여러분께서 정규적으로 늘 성경을 읽고 늘 성경을 공부하는 사람은 정규적으로 하나님의 인도를 받을 수가 있는 것입니다. 
하나님은 말씀을 통해서 여러분에게 인도하시는 것입니다. 
이렇기 때문에 성경을 등 아니하고 하나님 말씀일 때를 게을리 하는 사람은 하나님의 기쁘신 것을 놓칠 때가 많습니다. 
그러나 성경을 열심히 읽는 사람은 하나님께서 성경을 통해서 하나님이 지혜를 주시고 지식을 주시고 총명을 주시고 판단력을 주시고

희한한 일을 주십니다. 저는 삼십 년 동안 성경을 읽으면서 살아왔었습니다. 
이 성경을 읽을 때 도저히 저희 인간으로서 상상할 수 없는 문제의 해결이 성경에서 나와요 나는 우리 교회 큰 사업을 하시는 분의 이야기를 들었었어요. 
큰 사업을 하는 부신인데 아 노조가 일어나서

원래 계약에도 없는데 김장값 내라 김장값 내놔라고 최성한 일을 안 하고 대모를 하고 달라졌는데 이건 뭐 원래 계획 그렇게 계약을 한 적도 없고 그리고 지금 장사는 안 돼서 아주 어려운 처지는데 말을 대화하니 대화도 안 되고 그래서 성경을 읽는데 성경 시편 삼십칠편을 읽었습니다 시편 삼십칠편에 보니까

불평하지 말고 노하지 말고 하나님께 기다리고 기도하면 하나님이 해결해 주겠다. 
그래서 그 성경 말씀 가지고 조그만 기도했다. 
노조 대표들이 와서 이야기해도 자 앉아서 자 믿습니다. 
주님이 해결하여 주시고 주님이 해결해주고 그럴 때면 한참 하다 아유 이 사람하고 이야기해도 소용없다. 
말 다 집어 치우자 그러고 만 다 집어치웠다. 
그래요 그리고 뭐 그거 다 없애버리고 이 우리 일 열심히 하자

하나님께서 우리에게 인간으로 상상할 수 없는 지혜들을 성경 말씀을 통해서 우리에게 가르쳐 주시는 것이다. 
이러므로 여러분 성경을 떠나지 마십시오 성경이 바로 하나님께서 우리에게 가르쳐주는 지혜의 보고인 것입니다. 
그다음에는 또한 성령의 깨우치심을 통하여 우리 마음속의 직감으로 하나님께서 말씀해 주신 것입니다. 
이거 참 귀한 일입니다. 기도하면 하나님의 직감을 주세요.

1969년도에 제가 서대문에서 한참 교회가 부흥해서 만 8천 명이 됐었을 때 그때 하나님께 기도하니까 하나님이 교회를 떠나라 기도만 하면 교회를 떠나라 기도만 하면 안 그래요 기도만 하면 막 불같이 마음속에 기도 교회를 떠나라 직감이 자꾸 와 그래서 제가 우리 당내 장로님들하고 교회를 옮기십시다 그러니까 당내 장로님들이 모여서 저 독립문 위에 조그마한 고아원이 있으니까

구아운을 사서 거리로 옮기자 그래요 근데 내가 기도하니까 하나님께서 말씀한 게 아니다. 
넓은 데로 가거라 마이카 시대가 온다. 
그때 우리 교회 교인 만 8천 명의 자동차 가지고 오는 사람 두 세 사람 밖에 없었어요. 
그래서 내가 웃었습니다. 기도하다가 하나님 마이크요 우리 시대는 안 옵니다. 
우리 시대는 마이크 안 옵니까 하나님 니가 하나님이가 내가 알지 니가 하나

반드시 너희 교인들 전체가 다 자동차를 끌고서 교회를 올 때가 온다. 
자동차 될 자리 없으면 앞으로 목해보란다 그러므로 자동차가 될 수 있는 교회로 나가라 그래 내가 장로님들이 이야기했다. 
앞으로 마이카 시대가 오는데 그 자동차가 될 수 있는 그런 고스로 나가야 되거든요. 
장로님들 하실 말씀 목사님 그러면 우리 죽고 난 다음에 옵니다. 
우리 시대에 그런 때가 안 옵니다.
그래서 내가 또 하나님께 기도했죠. 하나님 아버지요. 
장로님들 하신 말씀에 우리 죽고 난 다음에 그런 시대가 온다. 
그러니까 내 말을 들을래 장모님 말을 들을래 너희들 시대에 마이카 시대가 와서 자동차 될 장소가 없으면 교회 안 된다 자꾸만 기도만 하면 하나님이 그렇게 말씀 그래서

이 넓으나 넓은 모래 땅에 왔는데 그때 이 모래 땅에 나올 때 사람들이 다 망한다고 그랬습니다. 
너 조 목사 망하려고 나간다. 저기에는 길도 없고 전기도 없고 수도도 없고 아무것도 없는데 마이카가 아니라 버스도 안 댕기는 곳에 이제 망하려고 나갔다고 그랬는데 만일 그때 안 나왔더라면 이렇게 3천 대 4천 대씩 오는 차를 어디다 대겠습니까 서대문에 우리 교회를 세웠더라면

벌써 쫓겨나고 말았을 것입니다. 거기 어디가 차를 댑니까 사람의 지혜보다 하나님의 지혜는 월등하신 것입니다. 
그러므로 하나님의 뜻을 아는 방법으로는 하나님께 엎드려 기도할 때 하나님께서 초인적으로 마음속에 자꾸만 직감을 넣어주시는 것입니다. 
꼭 우리 국민 일보도 그래요 국민 일보도 한 2년 전부터 내가 기도만 하면 마음속에 주님께서 국민 일보시잖아요.

아내는 예수의 복음을 싣고 바그떼는 뉴스로서 보따리를 사가지고서 국민 일보를 시작해라 하나님 신문은 예수 안 믿는 세상 사람이 하는 것이지 교회 가서 신문을 합니까 난 몰라요 안 할라요 그렇게도 말하면 신문을 해라 신문을 해라 안 할래요 니 정말 내 말 안 들을래 아니 듣기는 듣지만은 아무에게 이야기해도 누가 그 말을 믿어주겠습니까 교회가 심문한다 카는데 야 이 놈아

지금 이북이 열린다 얼마 있지 않은 이북 땅이 열린다 열리면은 순식간에 수백만 수천만의 전도지를 찍어서 보내야 되는데 일반 전도제는 안 받는다 뉴스를 가지고서 그 속에 복음을 실어가 온 이후에 막 뿌려야 되는데 그건 지금 신문 지금부터 신문을 준비해야 된다 지금도 벌써 늦다.

왜냐하면 기계 도입해가지고서 전부 준비하려면 지금도 늦다. 
그래서 내가 하나님 우리 세대에는 이북이 안 열려요. 
그러니까 니가 하나님이냐 이 하나님 말씀할 때 여러분 사람 생각으로는 도저히 안 될 것 같아요. 
니가 하나님이냐 지금도 벌써 늦다. 늦어서 빨리 빨리 기계 도입하고 빨리 빨리 해라

빨리 빨리 복음 쉬운 국민 여러보를 빨리 만들어라 그래가지고서 제가 그걸 시작하는 데 얼마나 애를 먹었습니까 우리 장로님들도 반대하죠. 
우리 조장 부역장님들도 반대하죠. 교인들도 반대하죠. 
제가 정말 죽을 고생했습니다. 하나님 이러면 내가 나보고만 자꾸 이런 거 안 시킵니까 그러니까 니 밖에 할 사람 없다. 
지금 해라
해라 아 그러더니만 동굴 아파가 내이 무너지고 이제는 제일 공산당 김일성하고 갔다던 루마니아가 내이 박살이 나고 쉽게 말하마 김일성이가 혹이 이만하게 됐을 겁니다. 
이제는
이제는 환해요. 이삼 년 이내 이북이 무너집니다. 
이제 여러분께서 이북에 들어갈 때 뭘 가 들어가겠습니까 우리 국민일보 하나람씩 안고 들어갑니다. 
하나씩 내년부터는 여러분 국민일보 전면 폐지를 보고 볼 수 있습니다. 
그게 우리 구역 공파도 다 있고요 자가 우리 교회에 사는 건 다 시를 작정

그래가 뭐 완전히 복음서를 만들어 가지고서 막 이북에다가 막 뿌릴 테니까 이제야 하나님 뜻을 알겠다. 
그 사람이라는 것을 눈으로 보지 못하고 기도 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못합니다. 
기도하면 성령이 하시라고 하는 거 따라 하면 돼요 여러분 그러므로 이 성령께서 기도할 때 직감으로 우리에게 인도하십니다. 
또 우리가 기도하면 하나님께서 꿈이나 환상을 통해서 인도하시는 것입니다.

예수 그리스도의 아버지 요셉이 기도할 때 꿈에 천사가 나타나서 마리아 데려오기를 두려워하지 말라 했지요. 
마리아와 어린 예수를 꿈에 천사가 나타나서 애굽으로 옮겨라 헤로시잡아 죽이려고 하는데 그 또한 베드로가 비장 신문의 집에서 기도할 때 환상 가운데 보자기가 나타나서 각종 짐승을 넣어놓고 잡아 먹으라 했습니다.

나는 부정한 것은 잡아 먹지 않는다고 하니까 하나님이 정하게 한 것 부정하다고 하지 마라 그러고 난 다음에는 이방인 고넬리의 집에 가서 복음을 전하게 한 것입니다. 
오늘날 또 하나님께서는 꿈이나 환상을 통해서 우리에게 말씀하고 싶은 것을 말씀하십니다. 
기도 많이 하고 난 다음에 여러분 하나님께서 여러분에게 신기한 꿈이나 환상을 줄 때는 깊이 생각해 보아야 될 것인 것입니다.

그를 통해서 하나님이 메시지를 주는 것이 아닌가 우리 생각해 봐야 될 것인 것입니다. 
또 그렇지 않으면 하나님께서는 환경을 통해서 인도하십니다. 
사실 제가 여의도로 하나님이 직접 나오라고 말 안 했었습니다. 
하나님께서 차를 많이 배울 수 있는 곳으로 나가라고 그랬는데 나는 차를 많이 데울 수 있는 곳이 어디 있냐고 생각하고 있는데 이제 천만 가신 우리 노동수 장로님이 들고 오셨어요. 
노동수 장로님이 오셔서
목사님 내가 기도를 해보니까 아무래도 저 여의도로 나가는 게 좋겠습니다. 
지금 아 여의도에 그냥 섬을 개발해가지고서 그것을 국회 예산도 들어가고 한 도시를 만들려고 하는데 여의도로 가면 좋겠습니다. 
그래요 그래 내가 노동부 장면을 가만히 보아서 우리 교회 장로님 중에서 별로 그렇게 아이큐가 높은 장로가 아닙니다. 
그래서 장로님 조금 돌았다. 그런 생각을 했으니까

가라면은 저 강남으로 가던지 말이지 다른 데가 아니고 아니 이리로 가져간다. 
말입니다. 그래서 내가 고맙습니다. 장로님 생각해 보겠어요. 
그러고 보냈는데 아 그 옛날 또 왔어요. 
또 목사님 기도해 봤습니까 그래요 그래서 내가 기도 안 해봤거든요. 
글쎄요 해보세요. 내가 기도를 하니까 꼭 여의도로 나가라고 그럽니다. 
목사님 여의도는요 지금 돈 없이 나갈 수가 있어요.

왜냐하면 서울시장이 여의도를 개발하는데 아무도 안 나갈라 그랬어요. 
그냥 돈 없어도 나중에 돈 주겠다면 공짜로 준다. 
그러는 데에 그 말에 귀가 번쩍 하지 하면 공짜로 그런 말해요. 
그래서 알아보니까 아닌 게 아니라 공짜로 나올 수 있다. 
그래요 참 지금 생각하면 제가 간이 이 콩알만 해서 그래요

기왕 공짜로 먹을 거 여기에 수만 편을 먹어버리고 가지고서 내 땅에는 크게 공짜로 구한다는 것이 삼천 평 구였습니다.

그때 삼만 평만 가졌더라면 기왕 공짠데 기왕 공짠데

그러나 삼천 평이라도 구했다가 나중에 이제 점점 사 넣어가지고서 지금은 한 5 6천 평이 됐었는데 그래서 이곳에 나온 거예요. 
그 하나님 뜻이 바로 노동수 장로님을 통해서 말씀 그리고 오늘 날도 하나님께서는 종종 기도하는 주의 종들의 입술을 통해서 우리에게 말씀을 해 주시는 것입니다. 
우리가 깨닫지 못하면 기도하는 사람의 종의 입술을 통해서

갑자기 얼토당토하게 와가지고서 말을 해줘요. 
그 말을 듣고 기도해보면 그것이 올바르다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
그러나 그 무엇보다도 가장 우리에게 하나님이 계속해서 말씀해 주는 것은 마음의 소원을 일으키는 것입니다. 
우리가 기도할 때 마음에 소원을 두고 행하게 하시나니 우리가 간절히 기도하라는 그 마음의 소원이 일어납니다.

뜨거운으로 인하여 인간적인 소원은 기도하면 사라지고 마귀가 가져온 소원도 계속 기도하면 사라지지만은 하나님이 주는 소원은 조그마한 모닥불같이 생겼으나 계속해 가면 이 소원은 점점 불길이 타오르기 시작하는 것입니다. 
이거는 떨 수가 없어요. 사람이 생긴 소원 마이가 주는 소원은 세월이 흘라고 시간이 가면 꺼져버립니다. 
하나님의 소원은 점점 타오르기 시작하는 것이 아무리 해도 끄지 못합니다.

이 소원의 불길이 마음속에 타기 시작하면 꿈이 생겨나요. 
꿈이 생겨나면 믿음이 생겨나요. 그래서 소원과 꿈과 믿음 삼박자가 일체가 되어서 우리 마음을 휘어 잡아서 하나님께서 우리에게 이 길로 가라고 인도하여 주시는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분이 기도할 때 하나님께서 마음속에 소원을 일으키고 꿈을 주시고 믿음을 주실 때는 그 길로 하나님께서

이끄시는 것입니다. 이래서 그것을 우리가 마음속에 받아들여서 이것이 하나님 뜻이라고 생각하면 다섯째로 이제는 하나님께서 그 뜻을 행할 수 있는 힘을 주십니다. 
아무리 하나님께서 우리에게 소원을 일으켜 주셔도 우리가 행할 힘이 없으면 어떻게 해야 합니까 행할 힘이 없는데 할 도리가 없죠. 
예를 들어 말하면 우리 국민 일보를 시작하라고 하나님께서 저에게 소원을 일으켜 주시고 꿈을 주시고 믿음을 주셨지만은

국민일보라는 신문을 발간하는데 얼마나 거창스러운 시간과 노력과 돈이 필요합니까 그 사람이므로 못합니다. 
그러나 성경은 말하기를 하나님께서 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희로 소원을 두고 행하게 하시나니 아렐로야 하나님이 행할 수 있도록 힘을 주시는 것입니다. 
하나님께서 만날 사람 만나게 하시고 갈 곳에 가게 하시고 살 곳 사게 하시고

돈 생기게 하시고 은행 문 열게 하시고 하나님께서 직접 행하게 만들어 주셔야지 하나님께서 행하게 안 만들어 못하는 것입니다. 
이러므로 여러분 마음속의 소원이 일어나고 꿈이 생기고 신념이 생기면 그다음에는 그것을 하나님의 뜻으로 받아들이고 그것을 하나님의 꿈으로 받아들이고 그것을

하나님의 능력에 의해서 이루어질 것을 믿으시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
결코 서두르지 말고 당황하지 말고 이제는 눈에 아무 전혀 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손은 잡히는 없어도 하나님이 행하시는 것입니다. 
하나님이 책임져 주시는 것입니다. 믿고 두려워하지 말고 없는 것을 있는 것 같이 감사하고 할렐리아를 하고서 그대로 막 밀고 나가는 겁니다. 
이제는
이제는 인간은 생각으로 하는 거 아닙니다. 
하나님이 행하게 하시는 것입니다. 하나님과 함께 행하는 것이기 때문에 하나님처럼 보고 하나님처럼 생각하고 하나님처럼 말하고 불가능에 대해서 믿음으로 도전하는 것입니다. 
할 수 있거든요. 무슨 말이냐 믿는 자에게는 넘치 못하심이 없는 일에 믿음으로 도전하는 것입니다. 
이렇게 나갈 때 하나님께서 여러분을 통해서

기쁘신 뜻을 이루시는 것입니다. 어떠한 사람이 이런 조그만한 것을 어떠한 사람은 큼직한 뜻을 어떠한 뜻은 큰 것은 그러나 하나님이 부르신 모든 백성을 통해서는 하나님께서 모두 하나님이 이루시기를 원하시는 기쁘신 뜻을 가지고 계신 것입니다. 
여러분은 어떠한 사람에게는 한 부역장으로서의 기쁘신 뜻을

어떠한 사람에게는 조장으로서 기쁘신 뜻을 어떠한 사람에게는 사업을 일으켜서 그 물질을 통해서 하나님의 기쁘신 뜻을 어떠한 사람은 정치적인 권력을 주셔서 권력을 통하여 하나님의 기쁘신 뜻을 이루기 위해 어떠한 사람은 평신도로서 시간 드리고 몸 들여서 하나님이 기쁘신 것을 모든 사람을 통해서 하나님은 만세 전에

크고 작은 것에 깨놓고 기쁘신 뜻을 이루기를 원하시는 것입니다. 
반드시 굵은 것만 기쁘신 뜻이라고 생각하지 마십시오 여러분 봄철에 공동묘지인데 가면 며느리 밥을 꽃이 있습니다. 
그 옛날 말에 너무 가난해서 며느리가 부엌에서 밥을 훔쳐 먹다가 시어머니가 얻어맞아 죽어서 파물어 놓으니까 밥풀 같이 이렇게 일어났다는 명분이 밥풀 꽃이라고 이런데

도시에서 사는 여름 모를 거요. 우린 시골에서 살면 고어를 이렇게 해서 싹 와서 이렇게 반지를 만들어 가지고서 이곳에 있는 참 멋있고 좋아요.

아주 눈에도 안 보이는 불쌍한 옛날에 구박 받은 며느리 새파란 조그마한 꽃을 피우는 며느리 바쁠 곳 그보다 나라도 하나님 되시는 당신의 영광을 위해서 만들어 놓으신 것입니다. 
그러므로 여러분 우리 모든 사람들 예수를 믿은 사람들은 이 세상에 우연히 태어난 사람 아무도 없습니다. 
하나님께서
해와 달과 별들이 생기기 전에 시간도 생기기 전에 만세 만 대 전에 예수 그리스도 안에서 여러분을 이미 택해서 기쁘신 뜻을 위해서 지금 세워 놓으신 것입니다. 
이러므로 여러분께서는 매일 기도할 때 하나님이 나에게 대한 아버지의 기쁘신 뜻을 가르켜 주시옵소서 내게 아버지가 기쁘신 뜻을 소원을 두어서 그 꿈과 믿음을 통해서

보여주십시오 그리고 그 기쁘신 뜻에 순복해서 이 땅에 사는 동안 하나님의 기쁘신 뜻을 성취하더라 하나님 오시는 그날에 하나님과 함께 영원한 고향에 들어가게 하여 주시옵소서 우리가 그렇게 살아야 되는 것입니다. 
예수님을 믿는 우리는 실상 하나님의 가족입니다. 
이제는 우리 혼자 살지를 못해요.
우린 그리스도 예수 안에서 하나님 안에 안겨서 우리는 하나님의 가족입니다. 
이제 우리 개인적인 삶이란 아무 의미가 없습니다. 
조용히 혼자 산다 의미가 없습니다. 우리는 하나님 아버지와 살고 예수님과 같이 살고 성령과 같이 살고 성도와 같이 삽니다. 
우리는 하나님의 한 가족인 것입니다. 
하나님의 가족으로서 사는 데 비로소 의미가 있는 것입니다. 
살아 주거나 하나님과 우리가 함께 살다가

영원한 천국에 하나님과 함께 들어가게 되는 것입니다. 
다 같이 고기 계수에 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 옛날에는 하나님 밖에 있던 우리들이 이제는 하나님 부르심을 받아 그리스도 예수 안에서 하나님 안에 들어와 있으니 사나 죽고 나 우리는 하나님 안에 있습니다. 
안전한 서한 하나님 안에 있습니다. 우주 안에 있으나 우주 밖에 있으나 하나님 안에 있습니다. 
그리스도는 하나님 안에 있고
우리는 예수 안에 있고 예수님 우리 안에 있고 우리는 하나님과 한 가족입니다. 
우리 아버지 아버지 앞에서 울기도 하고 울기도 하고 구하기도 하고 고 떼를 쓰기도 하고 내도 얻어맞고 그래도 우리는 한 가족입니다. 
하나님 아버지 우린 하나님의 가족입니다. 
하나님 밖에 있지 않고 하나님 아내이십니다. 
이름으로 얼마나 우리가 감사합니다.
우리 아버지는 무궁무진한 능력과 권세를 가지고 있사옵니다. 
우리 하나님은 절대로 우리 버리지 않습니다. 
그 아들을 안기지 않고 우리에게 주시니까 그 아들과 함께 무엇을 우리에게 선물로 주지 않겠습니까 믿고 순종하고 감사하고 따라가는 우리들이 다 되게 도와주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
다
마
저
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무활하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아멘
