
오늘 저는 여러분과 함께 예수 그리스도를 감동시킨 사람들에 관한 말씀을 전하고자 합니다. 
보통 사람이 할 수 없는 선한 행동을 우리가 볼 때 혹은 용감한 행동 덕스러운 행동을 볼 때 우리 마음에 깊은 감동을 주고 우리는 그들을 칭찬하게 됩니다. 
아름다운 경치를 볼 때나 그림 혹은 음악이나 예술 작품 신화 소설 등을 읽을 때도

마음에 깊은 감동을 주고 우리 마음을 살찌게 하고 우리에게 기쁨을 갖다 주는 것입니다. 
더구나 하나님의 말씀을 읽을 때 성령이 오셔서 우리 마음에 감동을 주시면 우리는 눈물을 흘리고 마음속에 감동을 느낍니다. 
찬송을 부릴 때 우리 마음속에 얼마나 깊은 감동이 옵니까 그런데

우리의 마음에 감동이 되어도 우리가 참 기쁘고 찬송을 드리게 되는데 우리 주 예수 그리스도의 마음을 여러분 우리가 감동시킬 수 있다면은 예수님께서 어찌 하늘 문을 열지 않겠습니까 예수님은 바로 하나님 아들이시어 그 자신이 곧 하나님이십니다. 
예수님께서 친히 만물을 지으시고 그 권능의 말씀으로 만물을 다스리고 계신 것입니다.

그와 같은 예수님의 마음을 감동케 한다는 것은 비상한 일이요 보통 일이 아닌 것입니다. 
그러나 이 예수님의 마음을 감동시킨 사건이 있고 사람들이 있습니다. 
우리도 그들에게 배워서 우리는 새해는 정말 예수님의 마음을 감동시키는 그러한 기도와 신앙생활을 해야 되겠습니다.

첫째로 예수 그리스도의 마음을 감동시킨 것은 예수님에 대한 정확한 신앙 고백을 함으로 그렇게 하시니 예수님께서 가이샤라 빌리포 지방에서 갔다. 
제 아들에게 이런 질문하셨습니다. 사람들이 나를 누구라고 하느냐 그러니까 제자들이 예수님이 그 말씀을 듣고 난 다음 그들은 한 사람 두 사람 말하기 시작했습니다. 
사람들은 예수님을 보고 세례 요한이라고 말합니다.

왜냐하면 세레 요한은 가는 곳마다 회개하라 천국에 가까웠다고 외쳤는데 세레 요한이 헤롯 왕에 의해서 순교를 당했지만 주님도 계속해서 나와서 회개하라 천국으로 가까이 왔다는 세례 요한과 같은 메시지를 전하기 때문에 사람들은 세례 요한이 부활했다고 말합니다. 
그러자 다른 제자가 하는 말이 아니야 사람들이 말하기를 예수님은 엘리아라고 말하죠.

엘리아는 하늘에서 불도 내려오게 하고 많은 기사와 이적을 행했었는데 예수님께서 가는 곳마다 수많은 기사와 이적을 행하심으로 사람들은 엘리야가 새로 나타났다고 그렇게 말하고 있습니다. 
그러자 다른 제자는 아니야 사람들은 예레미아가 왔다고 그러더라 예레미아는 눈물의 선지자로 이스라엘을 바라보고 통과하고 늘 울어셨는데

그는 말하기를 내 눈이 눈물샘이 되었으면 좋겠다고 말했는데 예수님도 너무 감정이 섬세하셔서 잘 우셨습니다. 
예수님께서는 나사로가 죽었을 때 그 소식을 듣고 와서 우셨습니다. 
예루살렘을 바라보시고 예루살렘에서 예루살렘아 내게 화평의 복음을 전할 때 깨달았으면 좋을 뻔 당했다고 통곡을 하고 우셨습니다. 
그러므로 예수님도 잘 우시니까
눈물의 선지자 에레미아가 도로 살아났다 그렇게 말합니다. 
또 다른 제자들은 아니야 예수님은 선지자 중에 한 사람이라고 말합니다. 
그러자 예수님은 정색을 딱 하시려면 제 아들을 바라보시고 그 예 아들의 얼굴을 한 사람 한 사람 스쳐 지나가 보시고 난 다음에 주님께서 말했습니다. 
그러면 너희는 나를 누구라고 하느냐 이 한 가지 질문에 제자들은 그만 몽둥이에 얻어맞은 것 같았습니다.

그들은 충격을 받으셨어요. 그러나 순식간에 베드로는 만면에 희색이 가득해서 그런 소리 옆에 말하십니다. 
주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이십니다. 
그 분명한 신앙 고백을 할 때 예수님께서 얼마나 감동했던지 예수님의 얼굴이 상기되고 예수님께서 큰 음성으로

바요나 시오나 내가 복이 있도다 이것을 내게 알게 한 것은 너희 혈육이 아니오 하늘에 계신 내 아버지께로다 예수 그리스도에 대한 올바른 신앙 고백은 예수 그리스도로 하여금 큰 감동을 느끼게 합니다. 
왜냐하면 오늘날도 너무나 많은 사람들이 예수님은 훌륭한 선생이었다. 
종교가였다. 철학자였다.
혁명가였다. 그런 말을 합니다. 심지어는 오늘 자유주의 신학이나 신신약자들은 교회에 나와서 예배를 드리면서도 예수를 그리도시오 살아계신 하나님의 아들로 인정하지 아니하고 예수님의 동정녀 탄생도 부인하고 죽었다가 부활한 사실도 부인합니다. 
오직 예수 그리스도께서 인류를 사랑하신 그 사랑의 정신만 존경해서 그 사랑을 가지고 사회를 개혁하고 정치를 개혁하는

이러한 사회 복음주의 운동을 한 사람이 많이 있습니다. 
이런 사람 아무리 교회 많이 왔다. 갔다 해도 예수 그리스도와 직접적인 아무런 연관성이 없습니다. 
그리스도와 올바른 영광성을 가진 사람은 누구나 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라는 분명한 신앙과 신앙 고백을 하는 사람들만 그리스도와 연관성이 있습니다. 
더구나 이 말세가 되자 수많은 사람들이 와서 자기가

그리스도여 주라고 말합니다. 예수님은 십자가에 못 박혀 죽은 것은 실패했다. 
인류를 구원하지 못했다고 그래서 이제는 자기를 통해서 피가함을 통해서 인류를 구원할 수 있다고 이런 허무 맹랑한 소리를 하는 사람들조차 있습니다. 
여러분 오늘날 그 누구를 불구하고
저는 그리스도시요 살아 계신 하나님의 아들이시니다. 
이 신앙 고백을 할 수 없는 사람은 예수 밖에 있고 하나님 밖에 있으며 예수와 아무 관계도 없고 하나님께 버림받은 사람이며 지옥의 자식들인 것입니다. 
이러기 때문에 우리 주님께서는 저는 그리스도시어 살아계신 하나님의 아들이라는 이 분명한 신앙 고백을 할 때 감격합니다. 
이 신앙 고백은 인간이 가르쳐서 된 것 아닙니다. 
이것은
하나님이 계시를 주셔서 얻는 것이니 바이오하심으나 내가 복이 있도다 이를 내게 알려 하시 너 혈육이 아니오 하늘에 계신 내 아버지께는 오늘날 하나님께서 성령으로 우리에게 예수를 계시해 주셔야 예수님이 구주이시며 살아계신 하나님의 아들인 것을 깨닫고 믿고 고백하게 되고 구원을 받게 되는 것입니다.

그러므로 이것 이상 이 인류 생활에서 더 중요한 것은 없는 것입니다. 
오늘날 우리 하나님께서는 이 그리스도를 구주로 고백하는 사람들을 위해서 하늘나라에 영원히 있을 것을 예비해 놓으신 것입니다. 
그리고 우리 주님께서는 그 간 고백을 한 베드로를 지긋이 바라보고 시한테 어 너의 이름이 베드로 베드로란 말은 지금 돌이란 말인 것이

너의 이름은 베드로라 적은 돌이야 그러나 주님이 당신 자신을 가리키면서 이 반석 위에 반석은 예수님이 있습니다. 
이 반석 위에 내 교회를 세우리니 음부의 권세가 이기지 못하리라 그러나 너와 같은 신앙 고백을 하는 사람에게 내가 하늘 열쇠를 주느니 내가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이오 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라 이렇게 말씀하시

올바른 신앙 고백을 하는 사람들에게 주님께서는 하늘 열쇠를 주신 것이 예수님의 만세 반죽 위에 우리도 적은 돌로서 같이 지어져 가며 우리가 천국 열쇠를 받아서 예수 이름으로 기도하면 하늘이 열리고 우리의 기도가 하늘에 상달되며

땅에서 매면 하늘에서 내이고 땅에서 불면 하늘에서 불리는 은혜와 복을 주님께서 날려 주시는 것입니다. 
그러기 때문에 오늘날에도 여러분 그리스도를 올바르게 고백하는 것 이것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 
많은 사람이 교회에 와서 예수 없는 세례 받고 예수 그리스도가 부족인 것을 모르고도 성찬 받고서 왔다 갔다. 
합니다. 종교적인 의식과 형식은 다 가지고 있지만은 그 속에 성령이 없습니다.

열 처녀의 비율을 보십시오 열 처녀입니다. 
그리고 다 등을 가지고 있습니다. 처녀라는 것은 그리스도와 언약을 맺은 사람을 말하는 것입니다. 
다툼을 가졌으니 기독교의 종교적 의식을 다 가지고 있었으나 그 중에 다섯 천연 놀이 식어서 기름이 없고 다섯 처녀는 지혜로워서 기름이 있었으니 신랑을 기다리는

그런데 밤중에 신랑이로다 소리가 나죠 보니 열 채 중에 다섯 채는 기름이 없고 기름이 있는 다시 저는 등불을 밝혀 들고서 신랑을 맞이하러 나갔던 것입니다. 
그러므로 주님께서는 이 등불을 밝힌 다섯천에는 받아들이고 등불 없는 다섯 천에는 내가 너희를 도무지 알지 못하느니 부리를 행하는 자여 물러가라

그래서 어두운데 쫓겨나서 니를 갈미시라고 말씀한 것입니다. 
오늘날 교회에는 나오고 종교적인 의식과 형식은 다 가지고 있어도 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라는 신앙 고백을 안 가진 사람 중에는 성령의 밝은 빛이 그 속에 없습니다. 
성령의 기름 부으심이 없습니다. 성령으로 말미암지 않고는 예수를 주라고 할 수가 없습니다.

주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이라는 고백을 하는 사람들 속에마다 하나님의 성령이 와서 거하시는 것입니다. 
그리고 그 등불 밝게 켜서 주님께 나갈 수가 있는 것입니다. 
오늘날 주여 주의하는 사람마다 다 천국에 들어가는 것은 아닙니다. 
그리스도에 대한 확실한 신앙 고백을 가진 사람만이 천국에 들어가는 것입니다. 
그러므로 이런 신앙 고백을 할 때 예수님은 오늘날도 말입니다.

내가 복이 있도다 오늘날 우리는 예수 그리스도를 감동시키기 위해서 우리는 안전하셔라 이 신앙 고백을 분명히 하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
둘째로 예수님을 감동시킨 것은 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계신 절대 주권적인 하나님이라는 것을 고백할 때 주님이 크게 감동을 입으신 것입니다.

예수님께서 가부나오에 들어가셨는데 수많은 사람들이 병고침 받으러 나오셨습니다. 
그런데 거기에 로마의 백부장 한 사람이 로마의 군복을 입고 투구를 쓰고 예수님 앞에 나와서 그 군중 앞에서 무릎을 꿇으셨어요. 
여러분 로마의 군인이 유대인의 선생이나 예수 앞에 무릎을 꿇는 것은 위험합니다. 
왜냐하면 로마는 점령뿐이다. 그리고 로마는 유대인을 다스리는 처지에

로마 사람들은 시자만이 하나님이요 신이요 그 이외에는 아무 일도 무릎을 꿇지 않습니다. 
그럼에도 불구하고 이 로마의 백부장님은 오늘날 육군 대위쯤 되는 사람인데 군중 앞에 나와서 그리스도 앞에 무릎을 꿇고서 그런 말했습니다. 
내 하인이 병들어서 심히 고생 중에 있으니 내 하인을 고쳐주소서 간절히 강구해 주셨습니다.

그러자 예수님께서 말씀하기를 내가 가서 고쳐주리라고 말하셨습니다. 
여러분 예수님께서는 언제나 병 고치기를 원하셨습니다. 
병 고치는 것은 예수님의 생애 속에서는 굉장히 중요한 대마였었습니다. 
주님께서는 가서 고쳐주시고 찾아온 사람 고쳐주시고 그리고 안식일에 회당에 가서도 병든 자가 있으면 고쳐 주셨습니다.

우리 주 예수 그리스도는 병 고치는 일념으로 불타셨으니 주님께서는 병을 미워하셨으니 병들어서 사람이 고생하는 것 주님께서 결코 원치 않으셨습니다. 
성경은 말씀하기로 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨습니다. 
오늘 우리 가운데 계신 예수님은 그 뜨거운 열정으로 오늘날도 병 고치기를 주님은 원하시고 계신 것입니다.

얼마나 원하셨던지 당신 혼자 다 감당하지 못하니까 열두 제자에게 권세를 주어서 병을 고치라 하시고 그다음 칠십인의 제자에게 권세를 주어서 병을 고치라고 하시고 나중에는 모든 성도들에게 믿는 자들에게 이런 표적이 따르니 병든 자에게 손을 언제 낳으리라고 말씀을 하시는 것입니다. 
그러므로 기독교는 병고치는 종교인 것입니다.

주님 앞에서 우리는 병 고침을 받을 수 있습니다. 
그렇기 때문에 이 백부장이 예수께 나와서 많이 간구하며 주님께서 말씀하기를 내가 가서 고쳐주리라 그러자 이 백부장은 주님을 쳐다보고 말해주셨습니다. 
주님 가만히 말씀으로만 하옵소서 나도 권세가 있고 내 밑에도 군사가 있으니 이어 이들로 가라 하면 가고 저들로 오라 하면 오고 내 종대로 이것을 하라 하면 하나이다. 
이 말은 무슨 말이냐 하면은 주님 주님은

하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시는데 뭘 주님 몸소 올 필요가 되십니까 나같이 조그마한 백부장 하나도 권세를 가지고 군대를 보고 가라면 가고 오라면 오고 종보고 하라면 하는데 주님 말씀 한 마디만 하시면 천지가 다 우뚝 서는데 주님 말씀 한 마디만 하시면 내 하인이 낫겠사옵나이다. 
하늘로야
이것은 예수님은 시간을 초월하고 공간을 초월하고 그리고 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 하나님이라는 것을 고백하는 것입니다. 
이거 여러분 정말 위험하기 짝이 없는 고백입니다. 
로마의 백구장이 쉬자만 하나님으로 섬겨야 될 사람이 많은 군중 앞에서 그리스도 앞에 무릎을 꿇어뜨려서 예수 그리스도가 하늘과 땅의 모든 권세를 가진

절대 주권자 하나님이라는 것을 고백하는 것입니다. 
이것은 만일 이것이 고발된다면은 백 부장은 사형에 처함을 받을 수도 있는 것입니다. 
그러나 그는 단호하게 예수 그리스도가 우주의 주가 되시며 절대 주권자가 되심을 고백했고 예수님 말 한마디로 천지가 왔다. 
갔다 한다는 것을 고백하는 것입니다. 
예수님께서 이 말을 듣자 기히 여겨 이르되

내가 진실로 너에게 를 노니 이스라엘 중에 아무에게도 이만한 믿음을 만나보지 못하였느니라 예수님의 마음이 크게 감동해 주시니 예수님이 기이하게 여기셨으니까 그리고 주님이 너무 감동해서 이스라엘 모든 백성들 가운데 이만한 믿음을 찾아본 적이 없다고 말하셨습니다. 
왜냐하면 그 사람의 신앙 고백은 진실하고 참된 고백이었어

예수님이야말로 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시며 예수님이야말로 그 말씀 한 마디로 천지를 지으시고 천지를 붙잡고 있는 것입니다. 
예수님의 말씀이 곧 하나님이시며 말씀 안에 하나님이 계시고 하나님 안에 말씀이 계신 것입니다. 
그러므로 이 백구장이 이것을 고백한 것입니다. 
그래서 예수님은 이 신앙을 칭찬하시고 난 다음에 그런 유대인들의 불신앙을 심판하셨습니다.

너에게 이르노니 동서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으느니와 나라의 보 자손들은 바깥 어두운 데 쫓겨나가서 이를 갈림이 있으리라 그러고 난 다음 주님께서 그 백부장을 보고 사랑스러운 음성으로 말했습니다. 
내 믿음대로 될지어다 그러자 그 즉시로 그 하인이 낳아버리고 마는 것입니다. 
여러분 오늘날도 예수님은 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고

우리와 같이 계십니다. 마태복음 28장 18절로 20절에 예수께서 나와 가라시대 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 족속으로 제자를 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 베풀고 내가 내게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다

내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 그러므로 오늘날 예수님께서는 우리와 함께 계시면서 주님은 저 하늘의 권세를 다 가지고 있고 이 땅의 권세를 다 가지고 있습니다. 
신령한 권세를 다 가지고 있고 물질적인 권세를 다 가지고 있습니다.

그 예수님께서 우리와 같이 계시고 그 예수님께서 오늘날에도 우리에게 말씀을 주신 것입니다. 
여기 창세기부터 요한 계시록까지 주께서 해주신 말씀을 성령께서 우리가 읽고 묵상할 때 가르켜 주시는 것입니다. 
이 말씀이 우리 마음속에 들어오면 바로 이 말씀은 하나님이신 것입니다. 
하나님이 우리와 함께 역사하여 주소서 오늘날에도 우리 가운데서

기사와 이석과 능력이 나타나게 되는 것입니다. 
그러므로 하나님을 찾으려고 하늘 꼭대기 해야지 올라갈 필요가 없습니다. 
예수님을 찾으려고 저 20년 전 고고학을 파헤쳐 들어갈 필요가 없습니다. 
말씀이 지극히 가까워 내 마음에 있으며 내 입술에 고백하는 진리의 말씀 속에 예수님이 있다고 말씀한 것입니다. 
그러므로 오늘 이 백구장처럼 우리도 주의 말씀으로만 하옵소서 우리에게 말씀 한 마디만 하옵소서

그 말씀은 바로 성경의 힘이다. 이 성경을 우리가 읽으면서 기도할 때 성경이 이 말씀을 우리 마음속에 깨닫게 하면 우리에게 무엇인지 구하든지 다 이루어집니다. 
성경은 너희가 내 안에 있고 내 말이 너희 안에 있으면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라고 말씀한 것입니다. 
이름으로
주님이 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계시며 바로 주님은 말씀을 가지고서 온 우주를 통치하는 것을 믿고 고백할 때 주님은 마음에 크게 감동을 하셨습니다. 
주님께서는 그런 믿음을 기이하게 여기시고 크게 기뻐하시고 복을 주신 것입니다. 
오늘날 또 우리도 모두 다 이와 같은 믿음을 갖게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

셋째로 예수님의 마음을 크게 감동시킨 것은 불퇴전의 믿음의 고백을 했을 때 있었습니다. 
예수님께서도 여러분 육신을 가지고 계신지라 일을 많이 하고는 피곤하시면 주님이 쉬러 가셨으니 배를 타고 저 한적한 곳으로 주님 가시든지 보유한 곳에 가서 주님 쉬셨으니 하도 이스라엘 나라의 사람들이 많이 따라오기 때문에 주님은 좀 쉬시려고 이스라엘 국경을 넘어서 저

시리아 지방 저 북쪽 두로와 시돈 중으로 가신 것입니다. 
그래 주님 이방에 나가서 이제는 좀 편안할 줄 알았었습니다. 
그런데 그때는 아직까지 이방인의 때가 오지 않았었습니다. 
예수님은 십자가 이전에는 유대민족을 위해서만이 주님께서 오신 것입니다. 
그러나 십자가에 못 박힌 이후로는 주님은 온 세계 만민을 구원으로 초청하신 것입니다. 
그렇기 때문에 주님께서
이방 지경까지 넘어가서 복음을 전하지 아니한 것은 예수님이 오신 것은 율법 하에 있는 유대민족을 먼저 구원하고 난 다음에 그다음 십자가에서 죽으심으로 온 이방을 다 구원하려고 하신 것입니다. 
그런데 예수님께서 두로와 시돈 지방에 있을 때 가나안의 스로보니게 여인 한 사람이 따라오면서 심한

고함소리를 외쳤습니다. 주 다윗의 자손이여 나를 불쌍히 여기소서 내 딸이 흉악하게 귀신 들렸나이다. 
아 통곡하고 슬프게 울며 주님을 따라옵니다. 
그러나 예수님은 냉정한 태도를 취하셨습니다. 
예수님은 한 말씀도 대답하지 않았습니다. 
왜냐하면 대답할 수가 없어요. 예수님은 그 당시까지는 이방인을 위해서 오지 않았었습니다.

이방인 여자가 부러지을 때 주님이 고쳐줄 의무도 없고 권한도 없습니다. 
그러므로 주님께서 냉감하게 되었어 그러자 이 여자가 제자들에게 와서 제자들을 붙잡고 관청을 하고 고함을 쳤기 때문에 제자들조차 너무 처근히 느껴서 예수님께 와서 이 여자가 몹시 부러지사오니 주님 고쳐서 돌려보내시오 그렇게 말했습니다.

그러자 제 아들의 중보를 듣고 예수께서 대답하여 가르시되 나는 이스라엘 집을 잃어버린 양 위에 다른 데 보내심을 받지 아니하였노라 아예 한마디로 거부해버리고 말은 것이 나는 지금 이스라엘 백성의 잃어버린 양을 찾으러 왔지 아직 이방인의 때가 오지 않았는데 나는 그로와 수원 지방에 서로 모니의 여인에게는 나는 보냄을 받지 않았다. 
그래서 제 아들이 이 여인에게 말씀을 할 것입니다. 
그만 돌아가세요.
지금은 이방인의 때가 아닙니다. 우리 주님이 그렇게 병 고치길 원하는 주님께서 이렇게 냉정하게 대할 때는 이건 주님이 안 고치는 것입니다. 
우리 주님이야말로 자다가도 병자가 오면 일어나서 고치고 새벽에도 가서 고치고 저녁에도 고치고 찾아오는 모든 사람 다 고쳤는데 왜 주님께서 이렇게 냉담하게 대하겠습니까 이것은 주님이 아직 이방인의 때가 되어서 이방인에게는 손을 안 쓰는 것입니다. 
돌아가세요.
그랬는데도 불구하고 여인은 그 말을 듣지 않고 예수님 가시는 앞질러 나와서 그 길을 막으면서 엎드려서 절을 하면서 가로되 주여 나를 도우소서 그러자 예수님이 그 여자를 바라보고 굉장히 모욕적인 말씀을 하셨습니다. 
내가 자녀의 떡을 취하여 개들에게 던짐이 마땅치 아니하니라 여러분 병 고치는 것은 자녀에 주는 떡입니다.

떡이라는 것은 우리 한국말로 말하면 밥입니다. 
하루 삼십세 때 자기 자식들에게 밥 안 주는 부모 보하십니까 부모는 굶을지라도 자식들에게는 밥 먹입니다. 
병 고치는 것은 바로 자녀들에게 주는 밥이라고 말하는 것이다. 
그러므로 우리가 병이 들면 배고픈 사람 밥 달라고 하는 것처럼 자연적으로 우리 하나님께 나와서 고쳐달라고 기도할 수 있는 권리가 있고 또 하나님께서는 고쳐줄 책임이 계신 것입니다.

병 고침은 바로 우리가 먹는 일용하는 밥과 같은 것입니다. 
그런데 이 밥 그릇을 자식에게 주지 개에게는 안 준다 자 이거 모욕도 보통 모욕이 아니다. 
그냥 안 고치겠다 하면 몰라도 너는 개다 나는 자식들에게 밥 줄 의무가 있지 걔에게까지 밥상 차려 줄 의무는 없다. 
그러자 그 부인은 그 말을 듣고 얼마나

재치 있는 말을 했는지 모릅니다. 그 부인은 예수님이 그렇게 말씀하실지라도 그 마음 중심은 우리를 사랑하는 하나님이라는 것을 알아요. 
그는 절대로 뒤로 물러가지 않겠다는 믿음을 가지고 그 모욕을 달게 받아듯입니다. 
옳소이다. 그러나 개들도 애들의 밥상 밑에 떨어지는 부스러기는 주워 먹나이다. 
여러분 나는 이 말 들을 때 우리에게 실감이 옵니다. 
우리는 시골에서 자랐기 때문에 좀 날씨가 훈훈해지면 시골에서는

방에서 밥을 먹는 것이 별로 없어요. 
뒷들이나 마당에다가 백석을 깔아놓고 그리고 북에서 전부 밥 들고 와서 거기에 앉아가지고서 이제 밥을 먹으면 바로 개가 그 득석 주위에 앉아가지고서 우리 밥 먹는데 어깨 놈으로 이렇게 보고 있습니다. 
그래서 꼬리를 한다는 다 나 그 밥을 혼자 먹을 수 없죠. 
개가 야 그러니까 그리고 우리 밥 먹다가 조금씩 떼서 던져주고 고기 병따기도 주면 개가 즐겁게 받아 먹습니다. 
이것은 오늘날
좀처럼 볼 수 없는 일입니다만 우리 자랄 때 시골에서는 그렇게 했는데 바로 이 스로보니게 여인도 그 당시에 그들이 생활할 때 개가 늘 주위에 있으면서 그 밥 부스러기를 받아 먹었습니다. 
그래서 이 스로보니게 여기는 지혜로운 말을 했습니다. 
예 우리 나는 이방인이오 아직 이방인의 때가 안 왔으므로 밥은 모두 먹지만은 그러나 자녀들이 먹는 밥상에서 떨어지는 부스러기는 얻어 먹습니다. 
그러므로 나에게 부스러기나 좀 주십시오

예수님이 그 말을 듣고 얼마나 감동을 했던지 오 여자여 내 믿음이 크도다 내 소원대로 될지어다 즉시로 그 딸에게서 귀신이 나가고 그 딸은 고침을 받고 마는 것입니다. 
이 수로보니게 여인의 지긋지긋한 믿음의 입 내려 보십시오 부르시어도 대답 없을 때는 자녀들 제자들이 가서 감청했고

제자들의 중보를 통해서도 대답할 때는 직접 찾아가서 외쳤고 찾아뵙을 때 개라는 모욕적인 언사를 말을 듣고도 낙심하지 아니하고 그런 개도 부스러기를 주워 먹는다고 매달리니까 주님께서 결국 응답해 주신 것입니다. 
주님께서 여자를 보고 감탄하시 말하기를 오 여자여 내 믿음이 크도다 주님께서는 이렇게 건질기게 불퇴전의 믿음으로 매달리는 사람

결국에 가서 주님께서 응답하여 주시고 마는 것입니다. 
주님께서는 그대로 내버려 놓지 아니하십니다. 
오늘날 우리들은 조금 기도하고 난 다음에 응답 안 하면 낙심해서 포기하고 뒤로 물러가고 마는데 이것은 너무 쉽게 우리 기도 응답을 원합니다. 
어떤 때는 주님께서 우리 믿음을 이 끝까지 시험해 보실 때가 있는 것입니다.

우리 믿음이 얼마나 큰지 주님께서 한 번 냉정하게 시험해 보시고 난 다음에 우리 믿음이 절대로 환경에 의해서 굽혀지지 않는 강한 믿음인 것 같으면 주님께서 내 믿음이 크도다 내 믿음대로 될지어라고 말씀하시는 것입니다. 
여러분 예수님의 구류 대심과 하나님의 독생자 되심을 고백할 때 예수님은 크게 감동하십니다. 
그리고 또 예수님의 신적 주권과 권세를 시인하고

믿고 고백할 때 예수님을 감동케 하며 그다음 자기를 겸비하게 낮추고 주님의 선하심을 끝까지 믿고 낙심치 말고 뒤로 물러가지 아니하며 주님의 은혜를 구하는 믿음에 주님께서는 감동하여 큰 마음의 기쁨을 느끼시는 것입니다.

예수님의 감동은 곧장 크신 축복과 치료와 기적을 가져오는 것과 동일한 것입니다. 
마음의 감동을 입고 난 다음에 그대로 돌아서지는 않습니다. 
반드시 마음이 감동되면 하나님의 은총을 우리가 받게 되는 것입니다. 
오늘 이 시간에 우리들도 예수 그리스도의 마음을 감동하는 신앙을 가지십시다 주는 그리스도이시오 살아계신 하나님이라는 신앙 고백을 진실히 하십시다

여러분 여러분 옆에 있는 사람에게 한 번 고백해 주십시오 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들이시니다.

여러분 지금 예수님이 감동하셨습니다. 
여러분의 그 희망 고백에 지금 예수님이 동하셨다고요 아 너희들에게 복이 있도다 내가 너희에게 하늘나라 열쇠를 주려니 하늘나라 열쇠 줬으면 하늘나라 들어올 수 있다. 
그 말인 것입니다. 어서요. 우리 아빠한테 사니까 아빠한테 열쇠 주면은 집에 마음대로 들어가라 그 말인 것입니다.

여러분은 오늘 이 시간에 모두 다 그 신앙 고백을 함으로 천국 열쇠를 여러분께서 얻은 것을 감사합니다. 
할렐루야 그리고 여러분께서는 주님께서는 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지고 계신 하나님으로 도대체 주님께는 넘치 못하심이 없다는 것을 믿으시기 바랍니다. 
예수님께서 우리에게 말씀으로 오십니다.

그러므로 주님을 다른 데 찾아가려고 하지 말고 말씀 속에 있는 주님을 간절히 기도하고 찾아갈 때 주님은 말씀으로 만나 주시고 오늘날 또 우리의 수고하고 무거운 짐을 대신 짊어져 주시고 해결해 주시고 기사와 이적을 베풀어 주시는 것입니다. 
말씀으로 찾아오시는 예수 그리도를 찾아서 믿고 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하는 신앙은 주님의 마음을 감동시키는 것입니다. 
그리고
물러가지 않은 신앙 절대로 낙심하지 않은 신앙 아니라는 말을 듣지 않은 신앙 응답 올 때까지 매달리는 신앙 끝까지 주님의 뜻을 알았으면 주님의 뜻대로 주님을 찾고 또 찾고 찾고 두드리고 그리고 또 찾는 그러한 신앙을 가질 때 주님은 이러한 신앙을 보고 기뻐하시고 감동하셔서 주님께서 응답하여 주시는 것입니다.

우리 다 같이 고 계시고 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 부모의 마음을 감동시키면 부모가 자녀들을 복 내리지 아니할  없수습니다. 
하나님 아버지 우리 이웃으로 감동시키면 서로 도움을 베풉니다. 
하물며 하나님의 마음을 감동시키면 우리의 인생에 하나님의 은총을 부어 주심이 우리 아버지 우리 모두 다 감격을 가지고 하나님의 마음을 감동시키며 예수님 마음의 감동을 드리는

신앙생활하게 도와주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 이 자리에 모신 모든 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실 지어다 아멘
