
오늘 저는 여러분과 함께 새 질서라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
옛 질서가 지나가고 새 질서가 다가오는 길목에는 언제나 봉어와 본돈과 흑암과 무질서가 횡령하는 것입니다. 
이때 참으로 하나님의 도우심과 국민들의 지혜로운 대화와 인내가 없이는 기대한 새 질서를 얻기는 커녕

오히려 옛 질서보다 못한 처절한 파탄으로 떨어질 수 있는 위험이 있는 것입니다. 
우리나라와 민족이 취한 입장이 바로 오늘 그러한 처지입니다. 
해방 후 계속되어 왔던 독재정치와 그에 따른 비리를 대표했던 제5공화국이 지나가고 그렇게도 갈망하던 자유와 민주질서를 가져오는 제 6공화국이 국민의 손에 의해서 이루어졌지만 그러나

아직 자유와 민주의 질서가 확립되지 못하고 있는 것입니다. 
이와 같은 상태에서 극심한 혼란과 무질서와 대결의 양상이 처치에 노출되고 있습니다. 
이와 같은 상황에서 우리 국민은 이 어려운 고비를 잘 넘기고 참으로 민주화된 조국과 선진화된 사회를 이룩하느냐 그렇지 않으면 다시 좌절과 절망과 죽음의 나락으로 떨어지느냐

이 갈림길에 우리는 서서 시련을 겪고 있습니다. 
여기에서 우리 정치인들 경제인들 노동자 농민 학생 시민들이 어떻게 정신을 차리고 인내심을 가지고 폭력이나 급진적인 요구를 자제하고 지혜롭게 대화와 타협으로 새 질서를 확립해 나가는가

이것이 우리 국운을 좌우할 것입니다. 
여러분 한 국가도 옛 질서가 지나가고 새로운 질서가 우리에게 다가오는 과정에는 거대한 혼돈을 경험하는 것처럼 우리 한 개인도 옛 질서인 마귀와 흥암의 세계에 소속에 있다가 새 질서인 우리 주 예수 그리스도를 믿고 하늘나라에 소송하는 큰 변화를 체험하게 될 때 그 마음속에 심한

갈등을 느끼게 되는 것입니다. 이러므로 저는 오늘 이 시간 한 개인이 옛 질서 속에 속에 있다가 새 질서로 옮겨오는 과정에서 경험하는 그 거대한 변화에 관해서 여러분에게 말씀드리고자 하는 것입니다. 
첫째로 우리 옛 질서에 속에 있던 사람이 새 질서에 들어올 때 얻는 체험은 위대한 빛을 받아들이는 체험인 것입니다.

옛 질서에 속한 사람들은 어두움의 백성들이었었으니 성경에 에베소서 2장 1절로 3절에 보면 너희 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그때 너희가 그 가운데 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 불순종의 아들들 가운데 역사하는 영이라 주는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이

본질상 진노의 자녀였더니라고 말하고 있습니다. 
옛 질서는 바로 마귀가 지배하는 세계인 것입니다. 
마귀는 하나님을 반역하고 인생들의 눈을 어둡게 해서 어디서 와서 왜 삶이 어디로 가는지를 모르게 하고 완전히 유물론 즉 무신론에서서 살도록 만들어 놓은 것입니다.

그래서 인간은 인본주의적인 삶 속에서 육체의 욕심을 따라 살고 마음이 원하는 욕심대로 따라 삽니다. 
인간은 동물과 별 하동의 다름이 없는 삶을 살고 있습니다. 
이것이 바로 흥암의 속에서 살고 있던 때인 것입니다. 
이러한 사람들은 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다.

인간이 무엇인가 자아를 발견하지도 못하고 바람 부는 대로 물결치는 대로 살다가 취생몽사합니다. 
그러나 이러한 사람들에게 새로운 질서에 들어올 때 거대한 변화를 체험하는 것은 그 생애 속에 빛을 받아들이게 되는 것이니 어두운 데 있는 사람이 빛을 받아들이면 뒤를 돌아봐도 나고 앞을 바라보아도 화나고 자기 위치를 바라보아도 화납니다.

그래서 어디서 와서 왜 삶이 어디로 가는지를 알게 되고 자기가 누군지를 빛 속에서 볼 수 있게 되는 것입니다. 
이 빛이 우리에게 다가오게 되는 것입니다. 
성경에는 요한복음 1장 9절로 14절에 보면 참 빛고 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨음에 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅이 오면 자기 백성이 영접치 아니하였으나

영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 취하시니 이는 혈통으로나 육적으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 자들이니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시니 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독성자의 영광이오 은혜와 진리가 충만하다라고 기록하고 있는 것입니다.

이 빛은 다른 분이 아닌 바로 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 
우리의 가슴 속에 우리 주 나세렛 예수 그리스도가 들어오자마자 찬란한 빛이 우리 영혼 속에 비치게 되는 것입니다. 
그래서 우리는 곧장 하늘과 땅과 세계와 만물을 지으신 하나님의 지배하에 들어가게 되며

하나님의 지배하에서 우리가 바라볼 때 우리는 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 확실히 알게 되는 것입니다. 
우리의 삶은 인본주의에서 이젠 하나님 중심의 신본주의로 돌아가고 삶 속에 믿음과 순종의 삶이 시작되는 것입니다. 
그래서 이제는 하나님 따라서 사는 새로운 삶이 출발되고 이 세상의 물질적인 현실 삶이 끝나면 영원한 하나님이 예비한

천국에 들어가는 세계가 눈앞에 환하게 전개되게 되는 것입니다. 
이러므로 어두움의 백성들이 빛초의 백성이 되며 어두움의 자녀가 빛초의 자녀가 되는 것입니다. 
사망에 처한 자가 영원한 생명으로 돌아오는 거대한 새 질서의 체험을 하게 되는 것이 이와 같은 새 질서를 체험하게 될 때 마음속에 많은 갈등을 느낍니다. 
아직까지도 육체는 어두움으로 자꾸 끌려가려고 하는데

속에는 새로운 빛을 받아서 새로운 질서 속에 살려고 하는 이 투쟁과 갈등이 마음속에 있습니다. 
이럴 때 먼저 믿은 사람들이 위해서 기도해주고 격려해주고 끌어주어야 다시 옛 질서 속으로 끌려들어가는 위험에서 모면될 수가 있는 것입니다. 
빛을 받아들이는 이것이 새 질서의 가장 처음. 
체험인 것입니다. 그다음 두 번째 새 질서의 체험은 영적 세계의 체험인 것입니다.

옛날 옛 질서 속에서 살 때는 이 세상에 물질 밖에 없었습니다. 
유물론적 무신론의 세계에서 영혼의 세계는 전적 무지였었습니다. 
그저 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 위해서만 살고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서만 살았었습니다. 
눈으로 보고 귀로 듣고 코로 냄새 맡고 입으로 맛보고 손으로 만지는

물질적 세계 외는 아무것도 가지고 있지 않으셨습니다. 
그러므로 물질 세계에 있는 동안에 자기가 존재하고 물질이 사라지면 자기가 사라졌었습니다. 
그러나 새 질서에 돌아오자마자 놀라운 변화가 일어났었습니다. 
그 가슴 속에 하늘이 들어온 것입니다. 
하늘 나라가 그 가슴 속에 들어왔었습니다. 
물질만 있던 세계 속에 가슴 속에 하늘 나라가 들어와서 아버지가 계시고 아들이 계시고 성령이 계시고

말씀이 계시고 영생 천국에 있는 새로운 세계가 들어오게 된 것입니다. 
이래서 하늘이 가슴 속에 열리는 체험을 하게 되고 이제는 하늘나라와 기도로서 교제하고 찬송으로 교제하고 감사하고 하늘날를 예배드립니다. 
그러기 때문에 안 믿는 사람이 보면 갑자기 미쳐도 보통 미쳤지 않습니다. 
아무것도 안 보이는데 하늘을 향해서 혼자 웃고 또 혼자 울고 또 노래를

부르고 또 고함을 쳐서 기도를 하고 그렇게 합니다. 
도대체 아무리 눈을 닦아봐도 아무것도 보이지 않는데 혼자 텅 빈 공간을 쳐다보고 그렇게 말합니다. 
미쳤구나 예수 믿고 이제 보통 미친 것이 아니라 그러면 그건 왜냐하면 새로운 질서가 그 사람 속에 들어왔기 때문인 것이니 하늘 나라가 그 영혼 속에 들어왔으니 영적인 세계가

마음 속에 들어온 것입니다. 이래서 이 사람은 이제는 육체가 물질적 속에 속에 살고 있지만은 그 속 사람은 하늘나라의 속에서 삽니다. 
하늘나라와 함께 교제합니다. 이러기 때문에 이러한 거대한 새로운 질서를 그 마음속에 체험하게 되는 것입니다. 
거기에는 많은 갈등도 있습니다. 육신은 물질의 세계를 쫓아가려고 하는데 이제는 가슴 속에 들어온 하늘나라는 우리를 하늘나라로 하늘나라로 끌고 갑니다.

그런 가운데서 새로운 갈등이 있지만은 우리는 능히 그것을 극복하고 이길 수가 있는 것입니다. 
셋째로 위대한 변화가 또 다가오는 것은 이제 십자가 대속의 세계를 발견하게 되는 것입니다. 
옛날 옛 세계 속에 살던 사람들은 죄 속에 살고 무신론 속에 살고 병들고 가난하고

저주와 죽음 속에 사는 것을 정상적인 삶으로 받아들였습니다. 
인간이란 이것은 운명적인 것이다. 그러므로 사람인 이상 죄를 물 먹듯이 먹고 마시고 사는 건 정상적인 것이다. 
무신론이고 병들고 그리고 가난하고 저주를 받고 결국에는 죽어서 한 줌 흙으로 돌아가는 것 인간의 숙명으로 생각했습니다. 
그러나 새로운 질서 속에 들어온 사람은 그렇지가 않습니다. 
갈보리 십자가
밑에 나아가서 보니 우리 주 예수 그리 오셔서 옛 질서에 속한 모든 흑암의 세력을 십자가에서 도발했다는 것입니다. 
처마담 속에서 하나님을 배반하고 얻은 죄와 질병 저주와 절망 죽음을 마지막 아담 예수께서 책임지고 십자가에서 이를 다 정복했다는 것입니다. 
이러므로 십자가를 통하여 우리는 새로운 삶의 터전을 얻게 되는 것입니다. 
십자가를 통해서
용서의 터전을 얻은 것을 알 수 있는 것입니다. 
십자가를 통하여 하나님과 원수된 땀이 흐러지고 하나님과 화평을 얻고 성령이 넘치게 임하신 터전을 얻게 되며 십자가에서 그리스도께서 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨기 때문에 치료가 넘쳐나는 터전을 얻게 되었으며 십자가에서 아담이 얻은 저주를

마지막 아담 예수께서 다 칭찬하시고 아브라함의 축복이 넘치는 터전을 얻었으며 십자가에서 우리는 사망과 음부를 이기고 천국의 문이 활짝 열린 새로운 삶의 터전어를 얻은 것을 발견하게 되는 것입니다. 
옛 질서에 속한 사람들은 이런 것이 없습니다.

그러므로 그들은 운명과 환경의 노예가 되지만은 새로운 질서 속에 들어온 사람은 이제 새로운 삶의 터전을 확실히 찾게 된 것입니다. 
그런 오중복음과 삼중 축복의 터전을 잡고 있는 것입니다. 
십자가를 통하여 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 확실한 언약을 받아 주었었습니다.

저 하늘이 무너지고 이 땅이 어제도 1점이라도 변할 수 없는 하나님의 약속의 말씀인 것입니다. 
눈엔 아무 정도 안 보이고 귀에는 아무 소리가 안 들리고 손에는 아무것도 잡히는 거 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 흔들릴 수 없고 깨어질 수 없고 없어질 수 없고 빼앗길 수 없는 약속이 십자가 이 되는 것을 발견하게 되는 것입니다. 
새 질서에 속한 사람은 그러므로 인생을 믿음으로 살고

보는 것으로 살지 않습니다. 누가 뭐라고 말해도 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 믿음 속에 있습니다. 
흔들리지 않는 터전에 섭니다. 그리고 이 사람의 믿음은 요동치 않습니다. 
왜냐하면 예수님께서 새 질서 속에 우리가 살아갈 수 있는 새로운 삶의 바탕을 마련해 주었기 때문인 것입니다. 
그리스도의 피를 흘리시고 몸을 찢으셔서 우리에게 허락하신 오중복음과 산중

축복의 이 바탕으로 해서 우리는 매일같이 긍정적이고 적극적이며 창조적이고 생산적인 마음의 태도를 갖고 밝고 맑고 환한 신념으로 살아갈 수가 있는 것입니다. 
이것이 오늘날 새로운 질서 속에 들어온 사람들이 체험하는 새로운 삶의 바탕이요 새로운 삶의 자원이 되는 것입니다.

네 번째로 이제는 새로운 질서 속에 들어온 사람은 성취와 상급의 형태가 달라지는 것을 느끼게 되는 것입니다. 
이 세상에 사는 사람들은 부귀와 영화 공명 세상의 영웅 취급을 받으려고 하는 것입니다. 
세상에 이부 김일성이는 대한민국 여의도 순복음교회 조용지 목사를 죽이는 사람은 영웅 칭으로 준다고 하는데 그런 영웅을 받아서 뭘 하겠습니까

조용기 같은 사람 아무리 죽여봤자 아무 효과도 없습니다. 
왜냐하면 조용기 같은 사람 한 사람을 죽이면 조용기 같은 사람 십만 명이 태어나게 되는 것인 것입니다. 
이러니 그런 어리석은 영웅 취급을 아무리 받아봤자 아무 소용이 없습니다. 
그리고 우리 같은 사람 생명에 연연할 사람이 아닙니다.

살면 복음 전도요 죽음은 천당인데 생명에 연연하지 않습니다. 
우리 예수 믿는 사람들은 우리의 성취와 상급이 세상 사람들과 다릅니다. 
새로운 질서 속에 들어간 사람은 하늘나라의 상급을 추구하고 있는 것입니다. 
우리는 세상에 부기를 상급으로 받고 영원한 공명이나 영웅 칭호를 받기를 원하지 않습니다.

세상에 무슨 국회의원이나 장관이나 대통령이 되려고 하는 그런 상급을 바랐지 않습니다. 
우리는 하늘나라 하나님이 예비한 영원한 상급을 바랍니다. 
고린도 전서 십오장 사십일절로 사십사절에 보면 해의 영광도 다르며 달의 영광도 다르며 별의 영광도 다른데 별과 별의 영광이 다르더다 죽은 자의 부활도 이와 같으리니 썩을 것으로 심고 썩지 아니할 것으로 다시 살며

욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며 약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 사나니 육의 몸이 있은 적 또한 신령한 몸이 있나니라 우리가 바르는 사도만이 신령한 몸을 얻기를 원하는 것이고 우리가 기대하는 상금은 하늘에 올라가서 하늘의 태양과 같은 영광 달과 같은 영광 별과 같은 영광을 받기를 원합니다.

기왕 하늘 날에 올라간 바에는 우리는 태양 같은 영광을 받기를 원하는 것입니다. 
이것이 우리의 상급인 것입니다. 그러므로 우리가 일하는 것은 이 하늘나라에 부활을 얻고 하늘나라에 영광스러운 상금을 얻기 위해서 우리는 사는 것이요 세상에 부기 영화 공명 같은

상금은 우리의 안전에 없는 것입니다. 
이런 것을 위해서 우리는 목숨을 버리지 않습니다. 
우리는 하늘나라에 주의 부르심의 그 상을 얻기 위해서 시간을 드리고 몸을 들이고 물질을 드리고 목숨까지 바쳐서 뛰어나가게 되는 것입니다. 
이것이 새 질서에 속한 사람들의 상급의 목표인 것입니다. 
세상 상을 바라지 아니하고 하나님을 영원하신 상급을 바라는 것이 우리의 가슴에

간절한 소원인 것입니다. 그리고 다섯째로 이제는 옛 질서에 속한 사람하고 새 질서에 속한 사람하고 삶의 내용과 의미가 달라지는 것입니다. 
현재 이 땅에서 살지만은 옛 질서에 속한 사람은 세상에 이 공명이나 없고 세상에 쾌락이나 없고 출세하고 살려는 것이

세상에 삶의 의미와 내용인 것입니다. 
그래서 어떻게 하면 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 명예를 얻고 출세를 할 것이냐 그런 면에 집중합니다만 우리의 삶의 내용은 틀립니다. 
우리는 어떻게 하든지 하늘에서 아버지의 뜻이 이루어진 것처럼 이 땅에서 이루어지기를 원하는 삶을 사는 것입니다. 
우리는 아무리 돈이 많이 벌어진다 해도 아버지 뜻이 아니면 그것은 손대지 않습니다. 
이렇게 인심 매매를 하면 돈이 많이 벌린다 인심 매매를 하라

우리는 그거 하지 않습니다. 술집을 하라 돈을 많이 벌린다 안 하지 않습니다. 
담배 장사를 하라 돈이 많이 벌린다 하지 않습니다. 
여기 자기 철학 돈을 많이 번다. 그런 거 하지 않습니다. 
우리는 돈보다도 가장 위대한 것이 아버지 하나님의 뜻인 것입니다. 
우리는 지위보다도 명예보다도 권세보다도 영화보다도 하나님의 뜻이 중요한 것입니다.

아버지로서의 하나님의 뜻을 어머니로서의 하나님의 뜻을 주부로서의 하나님의 뜻을 사회인으로서 하나님의 뜻을 대통령이나 장관이나 국회의원이 되거나 재벌이 되거나 모두 다 그 가운데서 아버지의 뜻을 이루게 하여 주시옵소서 우리의 삶의 내용은 하나님의 뜻을 이루는 것이 새 질서 속에 들어온 사람의 삶인 것입니다. 
하나님의 뜻이면 죽어도 좋습니다.
하나님의 뜻이면 헐벗고 굶주려도 좋습니다. 
하나님의 뜻이면 부림 받아도 좋습니다. 
우리가 하나님의 뜻 가운데서 살면 하나님과 우리와의 소통함이 있고 그로 말미암아 얻는 하나님의 기쁨과 평안과 축복이란 말로 적용할 수가 없는 것입니다. 
그렇기 때문에 새 질서에 속한 사람은 그 어떤 일이 있어도 하나님이여 당신의 뜻을 이루어 주시옵소서 하나님의 뜻이면

천직으로 알고 신발을 고치면 생명을 바쳐 신발을 고쳐 도로 공사를 하는 것이 하나님의 뜻이면 우리는 도로 공사를 하나님을 위해서 도로 공사를 합니다. 
직장에서 일하는 사람이 그곳에서 하나님의 뜻을 위해서 일하는 것처럼 목숨을 바쳐서 하나님의 사명인 줄 알고 그곳에 일을 하는 것입니다. 
우리는 하나님의 사명을 가지고 사는 사람이지 사명 없이 그저 인간의 신앙으로

방광하면서 사는 인생이 아닌 것이니 이러므로 세질속에 들어온 사람은 하나님이여 내가 인간으로 태어나서 어떤 일이 내게 맡겨졌을지라도 그것은 나의 사명인 줄 알고 열심히 하겠습니다. 
반드시 우리의 인생을 살면서 큰 일을 해야 위대한 사람이 아닙니다. 
지극히 적은 일이라도 하나님이 맡기신 사명을 다하면 그는 위대한 인생을 사는 것입니다. 
저는 언제나 오케스트라에 가보고 마음에 느끼는 점이 있습니다.

장한 오케스트라에서 바이오링을 켜고 뭐 나팔을 불고 피아노를 치고 모든 사람이 관심을 다 집중해서 있는 그 가운데 요만한 삼각대 하나 들고서 딱 기다리고 있는 사람 봅니다. 
이거만 한 거 들고 딱 마지막 오케스트라의 연주가 끝날 때 띵 땀하고 맙니다.

나는 언제나 그 사람이 불쌍하게 세상이 될 수 있습니다. 
세상에 저것도 음악이라고 하느냐 저거를 띵 하고서 많은 것을 가지고서 그것도 오케스트라 단원이라고 했느냐 그렇게 늘 생각을 했습니다. 
그런데 제가 한번 물어봤습니다. 그 콘닥드에게 질이 왜 필요하니까 목사님 아무리 좋은 음악을 연주해도 그 가운데 저것이 띵 하고 들어가야 음악이 완성되는 음악이 있습니다. 
그 띵 하나가 없으면 완성이 안 됩니다.

다른 사람이 아무리 잘해도 뛴 거 하나 저거 없으면 안 됩니다. 
그 사람 내가 보기에는 불쌍해도 그러나 그 사람은 띵 하나함으로 자기 사명을 완성하는 것입니다. 
여러분 인생도 다른 사람은 대통령도 하고 장관도 하고 국회의원도 하고 재벌도 되고 큰 일도 하는데 나는 이게 뭐냐 인생이 띵하고 맞히는 것이 아니겠는가

그래도 하나님이 여러분이 필요해서 곳에 세워 놓으셨으면 그 띵이 필요한 것입니다. 
그를 통해서 하나님께 영광을 돌리게 되는 것입니다. 
이러므로 하나님의 세계 속에서는 못난 사람이 한 사람도 없습니다. 
모두 다 사명을 가지고 사는 우리들이 돼야 되는 것입니다. 
이것이 우리 새로운 세계 속에 들어온 사람의 인생을 사는 삶의 자세인 것입니다. 
그 다음에 여섯 째로
새로운 질서 속에 들어온 사람은 사후의 세계에 대해서 확실한 신앙을 가지고 있는 것입니다. 
우리가 옛 세계 속에 세울 때는 죽음과 함께 일체가 절망입니다. 
인간은 물질 밖에 없다고 말합니다. 공산주의자들은 특별히 유물론적 무신론으로서 하나님도 없고 영혼도 없다. 
인간은 오직 물질 밖에 없다.
인간의 정신이라는 물질의 그림자다 물질이 사라지면 정신도 사라진다. 
그러므로 인간은 순수한 물질을 봅니다. 
아메바에서 진화해 온 하나의 물질에 불과하기 때문에 물질은 여러분 얼마든지 물질 취급을 해도 상관없습니다. 
이렇기 때문에 공산주의자들은 자기들의 이론을 전개하기 위해서 대량 학살을 합니다.

스탈린이 자기의 동족 이천만 명을 살상했지 않습니까 모택동이가 삼천만인지 사천만인지 살상했지 않습니까 김일성이가 여러분 사람 죽인 것은 이루 말로 다 할 수가 없습니다. 
왜냐 인간을 물질로 취급하는 공산주의 사회 속에서는 자기의 정책이 어긋나면 얼마든지 살해하고 얼마든지 죽여버려도 관계가 없습니다. 
물질인데요. 배지나 소 잡는 거 안 가진 것입니다.

그러나 우리 새 질서 속에 들어온 사람은 인간을 보는 것이 다릅니다. 
인간은 하나님의 형상과 모양대로 체험 받은 하나님께 버금가는 존재인 것입니다. 
사람 보기를 하나님 보도시아라고 말하는 것입니다. 
이러므로 사람은 하나님이 지으신 하나님의 형상을 가진 가장 귀중한 존재로서 물질 취급을 할 수가 없습니다. 
이 땅에서 인권을 가지고서 하나님의 형상을 가지고 인간이 살고

그리고 우리는 이 세상을 떠나가면 사라지지 않습니다. 
우리의 육신은 한 줌의 흙으로 돌아가지만은 속 사람은 영은 마음을 더불어 영원히 삽니다. 
그렇기 때문에 성경 고린도 전서 15장 42절로 사 4절에 죽은 자의 부활 때와 같으니 썩을 것으로 심고 섞지 아니할 것으로 다시 살며 욕된 것으로 심고 영광스러운 것으로 다시 살며

약한 것으로 심고 강한 것으로 다시 살며 육의 몸으로 심고 신령한 몸으로 다시 살나니 육의 몸이 있은 적 또한 신령한 몸이 있나니라 형제들아 내가 이것을 말하느니 철과 욕은 하나님의 나라를 유혹으로 받을 수 없고 또한 적을 것은 숙지한 것을 유혹으로 받지 못하느니라 보라 내가 너희에게 비밀을 말하느니 우리가 다 잠잘 것이 아니오 마지막 나팔에 순식간에 호련이 다 변하려니

나팔 소리가 남의 죽은 자들이 섞지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리라 이 썩을 것이 불갑을 섞지 아니할 것이 있겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 섞지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망이 이김의 상킴 받으리라고 기록된 말씀이 어하리라 사하라 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망아

너희 쏘는 것이 어디 있느냐 이것이 우리 기독교 신자들의 신앙 고백인 것입니다. 
우리에게는 규범이란 하나의 구겨진 휴지보다도 더 못한 것입니다. 
우리는 예수 그리스도를 구주로 모시고 영생을 얻었으며 성령이 우리 속에 계신 것입니다. 
그리고 우리는 이 땅에 살면서 하늘나라와 교제하고 삽니다.

바울이 말한 것처럼 우리 육은 후피하나 우리 속 사람은 날로 새롭게 되고 있는 것입니다. 
그러다가 주님 오시기 전에 여러분과 제가 만일 죽는다면 우리는 신 의 장막집 벗어버리면 손으로 짖지 않니한 영원한 집으로 돌아갑니다. 
바울은 마르기를 만일 땅에 있는 우리의 육신의 장막집이 무너지면

손으로 짖지 않은 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말씀하셨습니다. 
예수님께서 요한복음 14장에 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿어라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너에게 이르시리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가로니 내가 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하신 것입니다.

이러므로 우리는 이 땅에서 행인과 낙은 애와 같이 지나가는 것입니다. 
이 땅의 천막 생활에 영원히 살 곳은 없습니다. 
언제 우리의 맑은 천막집 걷어 치워버리고 손으로 짖지 않는 영원한 집으로 돌아갈지 모릅니다. 
그러나 만일 주님이 오신 전까지 우리가 살아남는다면 주께서 호령과 천 사장의 호황과 하나님의 나팔로

신이 하늘로 쫓아 강림하시리니 주 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화 받을 것입니다. 
이 추한 몸이 영화로운 몸으로 이 약한 몸이 강한 몸으로 이 육의 몸이 신령한 몸으로 변화되어 주와 함께 공중에 끌려 올라가서 그때부터 영원히 주님과 함께 살 것입니다.

눈물이 없고 근심이 있고 없고 탄식이 없고 앓는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이나 미움이나 전쟁이 없는 그곳 믿음 소망 사랑이 바닷물처럼 출렁거리는 그곳 그곳에서 주와 함께 우리는 영원히 살게 되는 것입니다. 
이것이 오늘날 새 질서에 들어온 사람들의 삶의 변화인 것입니다 한 사람이 예수님을 구세주로 영접하고

신앙인이 될 때 그 존재 속에 일어나는 거대한 변화는 가히 놀랄 만한 것입니다. 
이와 같은 변화의 과정 중 옛 질서는 물러가고 새 질서가 확고해 질 때까지 여러 가지 육과 영의 갈등과 대결을 체험하게 됩니다. 
이 대결을 무사히 넘기게 될 때 우리는 위대한 구원받은 사람으로서

새로운 세계의 일원으로서 천국으로 당당히 들어가게 되는 것입니다. 
이러므로 오늘 우리 대한민국도 거듭나기 위해서 옛 질서를 벗어버리고 새 질서를 얻기 위한 하나의 거대한 갈등 속에 몸부림을 치고 있는 것입니다. 
이 대한민국도 이때 간절한 기도가 필요한 것입니다. 
우리 정치의 우리의 사회 우리의 노동 현장 우리 학원은

우리의 기도가 필요한 것입니다. 우리의 기도를 통해서 성령의 도움으로 이러한 옛 질서를 벗어버리고 새로운 질서 속으로 다시 거듭나는 역사가 일어날 것입니다. 
예수 믿는 사람도 옛 질서를 벗어버리고 새 질서로 들어갈 때 경험하는 그 거대한 변화를 수용하기 위해서 우리 이미 예수 믿는 사람들이 조장 구역장 할 것 없이 평신도 합쳐서 끊임없이 기도해주고 격려해주고

위로해 줌으로 이 새 질서 속에 들어가서 영원한 생명을 누리게 되는 것입니다. 
다 같이 우리 계속에 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 옛 질서가 무너지고 새 질서가 다가오기 전까지 어둡고 캄캄한 혼돈이 계속되니 땅이 홍우하고 혼돈하며 허감이 깊어 모여 있을 때 하나님의 신이 수면의 운행에서 새 질서를 가져온 것처럼

아버지와 나라도 옛 질서가 무너지고 새 질서가 다가오기까지 거대한 흥함 가운데 하나님의 성령의 운행만이 올바르게 새 질서를 탄생시킬 수가 있사옵니다. 
이러므로 우리 아버지여 기도하오니 이 민족의 성령을 부어주시옵소서 하나님의 성령이 각계 각층에 부어져서 그래서 새 질서가 탄생될 수 있도록 도와주시옵소서

내 아버지 우리 조국과 민족이 새롭게 되게 도와주시옵소서 끝없는 대결과 투쟁의 양상을 버리고 대화와 화해와 평안을 가져오게 도와주시옵소서 아버지 한 영원히 거듭나서 마귀 속에 속 간 허암의 엿질서를 벗어버리고 하나님께 속한 그리스도의 백성으로서의 새 질서를 못 잊고 들어오기 위해서는 많은 심적 갈등이 있습니다. 
그러나 아버지 하나님이며
새 질서 속에는 빛을 받아들이고 새 질서 속에는 하늘이 그 속에 들어오고 새 질서 속에는 이제 확실히 살아나갈 수 있는 십자가의 오중복음과 삼중 축복의 바탕 위에 굳건히 서게 되고 새 질서 속에는 새로운 상급이 우리 마음속에 추구의 대상이 되어 해와 달과 별과 같은 찬란한 삶의 목표를 얻게 되고

아버지 새 질서는 소명을 가지고 사는 새로운 삶이 시작되옵니다. 
무슨 일이든지 아버지의 뜻을 추구하고 뜻을 따라 사는 것을 우리의 지상 과제로 삼으니 새 질서 속에는 내 아버지 하나 있어 죽음을 초월하고 이제는 그리스도의 학림과 부활과 영원한 새로운 삶의 출발을 우리의 삶의 궁극적인

목표로 삼고 그것을 기대하고 즐거움으로 사는 것이 새 질서 속에 들어온 사람들의 사고요 생활인 것이니 내 아버지 하나님이시 오늘 우리 모든 예수 믿는 사람들은 새 새에게 새 질서 속에 들어오도록 초청을 받았으니 이 새 질서 속에 들어오고 새 질서를 바른 사람들은 이 새 질서 속에서 완전한 자유를 얻고 해방을 얻고 하나님의 크신 은총 속에서 살게 하여 주옵소서

우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성경에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
