
저는 오늘 여러분과 함께 주여 주여 우리가 죽겠나이다 하는 제자들의 기도를 가지고서 하나님 말씀으로 은혜를 나누겠습니다. 
우리는 인생 일생을 사는 동안 크고 작은 수많은 풍랑을 겪게 되는 것입니다. 
어떠한 사람들은 이 풍랑을 통해서 더 새롭게 되고 올바르게 되고 강하게 되고 또 위대한 성공과 승리를 가져오는 터전을

삶는 사람도 있습니다. 그러나 다른 사람들은 풍랑을 당하면 인격이 파탄에 이르고 삶이 침몰하고 질이 멸렬되는 비극을 체험하는 사람들도 있는 것입니다. 
오늘 저는 갈릴리 바다에서 풍랑을 맞는 제자들의 경험을 통하여 많은 교훈을 여러분과 함께 배우고자 합니다. 
예수님께서 하루는 갈릴리 해변가에 서셨습니다. 
날은 맑고 훈풍은 불고
바라는 잠잠했습니다. 예수님께서 제 아들 보고 말씀하셨습니다. 
우리 저 바다 건너편으로 가자 그러자 제자들은 곧장 배를 준비했습니다. 
예수님과 제 아들이 배를 타고 바다를 항해 갑니다. 
제 아들은 원래 어부들이라 배를 젓는 기술이 탁월합니다. 
미끄러져서 배가 바다 위를 지나가는데 제자들은 그만 너무 세상에 재미가 있었어 세상 이야기하다가 예수님을 등안히 했어

예수님은 혼자 깊이 잠이 들으셨는데 바다를 가로질러 광풍이 불어와서 직동 같은 물이 배를 뒤엎었습니다. 
배 안에 물이 가득해서 제 아들이 빠져 죽게 되었습니다. 
그럴 때야 제 아들은 정신을 차리고 예수님을 깨워야 되겠습니다. 
주여 주여 우리가 죽겠나이다. 우리를 살려주소서 예수님께서 주무시다가 일어나셔서 바람과 바다를 잊으심에

순식간에 피죽피죽하더니만 바다는 조용해졌습니다 하도 지하에서 제 아들이 감탄을 하고 있는데 예수님께서 제 아들라고 물으셨습니다. 
너희 믿음이 어디에 있느냐 오늘 이 말씀은 우리에게 많은 것을 생각할 수 있게 만들어주는 것입니다. 
첫째 하나님의 말씀과 하나님의 생각을 우리가 알아야 되겠습니다. 
여러분 하나님의 말씀은 바로 하나님의 생각이 실려 있는 것입니다.

하나님의 말씀인 성경은 다른 것이 아니라 바로 하나님의 생각입니다. 
우리가 하나님의 말씀을 듣고 하나님 말씀을 이룬다는 것은 하나님의 생각과 접촉하는 것입니다. 
그러므로 예수님께서 우리가 호수 저 건너편으로 가자는 것은 단순한 하나의 말이 아니라 하나님의 생각이었었습니다. 
그러므로 제자들은 이것을 한 주기로 듣고 한 주기로 흘릴 것이 아니라 하나님의 생각으로

그들의 마음속에 수용해 들어야만 되었던 것이니 성경 이사야서 14장 24절에는 이렇게 말하고 있습니다. 
여러분 한번 따라 말씀해 주시기 바랍니다. 
망국의 야외께서 맹세하여 가라사대 나의 생각한 것이 반드시 되며 나의 경영한 것이 반드시 이루리다 보십시오 하나님을 생각한 것이

반드시 된다고 했는데 하나님의 생각은 바로 이 성경 말씀이 하나님의 생각을 담아 놓은 것입니다. 
우리가 하나님의 생각을 마음속에 수용해서 하나님의 생각을 내 생각으로 받아들이면 하나님의 생각은 반드시 되며 하나님의 경영한 것은 반드시 이룬다고 말하셨습니다. 
그러므로 하나님의 기적적인 역사가 우리의 생활 속에 나타날 수 있는 것이니 성경에는

이사야서 55장 8절로 11절에 이렇게 기록하고 있습니다. 
야외의 말씀에 내 생각은 너의 생각과 다르며 내 길은 너의 길과 달라서 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희 길보다 높으며 내 생각은 너희 생각보다 높으니라 비와 눈이 하늘에서 내려서 다시 거리로 가지 않고 토지를 적시어 작이 나게 하며 열매가 맺게 하여

파종하는 자에게 종자를 주며 먹는 자에게 양식을 준 것 같이 내 입에서 나가는 말도 헛돼인에게로 돌아오지 아니하고 나의 뜻을 이루며 나의 명하여 버는 일에 형통하리라고 말씀한 것입니다. 
하나님의 생각은 탁월하셔서 우리 인간의 생각보다 월등하게 높으시니 하늘이 땅보다 높은 가치 하나님의 생각은 우리 생각보다 높으기 때문에 사람의 좁은 생각으로

하나님의 생각을 모두 다 이해할 수 없습니다. 
그러므로 하나님의 생각은 우리는 믿음으로 받아들이면 마치 하늘에서 비가 내려서 땅을 적시해서 파용한 자에게 씨앗을 주고 먹는 자에게 양식을 준 것 같이 하나님 입에서 나간 하나님의 생각은 절대로 허무하게 돌아가지 아니하고 그 보낸 일에 형통하다고 말씀하신 것입니다. 
이름으로 여러분 예수님의 제자들이
예수께서 저 호수 건너편으로 가자고 말할 때 하나님의 생각이 바로 호수 건너편으로 건너가는 것이기 때문에 어떠한 일이 있어도 하나님의 생각대로 이루어지고야 만다는 것을 제 아들은 알았으면 좋았을 것이고 오늘 예수를 믿는다는 것은 바로 하나님 앞에 나와서 우리의 생각을 벗어버리고 하나님의 생각을 우리가 받아들이는 것을 예수 믿는 것이라고 말합니다. 
우리가
예수님의 십자가 밑에 나와서 우리 위에서 몸 찢고 피를 흘려 달려 있는 예수를 바라볼 때 거기에서 우리는 하나님의 생각을 우리 속에 받아들이는 것입니다. 
하나님은 예수 그리스도의 십자가를 우리 앞에 내세우고 이렇게 말씀합니다. 
저가 찔림은 우리 허물을 이하며 저가 상하면 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 어린 양같이 그런 행하여 각기 제 길로 갔거늘

야외에 계시는 우리 우리의 죄악을 죄에게 감당시켰도다 이것은 하나님의 생각입니다. 
우리 십자가 앞에서 하나님의 생각을 알아서 우리의 마음속에 하나님의 생각을 받아들여야 의미가 있는 것입니다. 
오늘 그냥 교회 왔다 갔다 하며 의식과 형식을 지키고 있으면 무슨 소용이 있겠습니까 우리의 인간의 생각을 변화시키지 못한다면

모든 우리 삶에 인간의 생이 밖에 나타나지 아니할 것입니다. 
공심은 돼 공나고 팥심은 데 판나는 것처럼 하나님의 생각을 심어 놓을 때 하나님의 역사가 일어나는 것이니 이러므로 우리는 갈보리 십자가 앞에서 하나님의 생각을 받아들여야 돼요 하나님은 예수를 통하여 여러분에게 용서해 줄 것을 생각하고 여러분을 의롭게 만들 것을 생각합니다.

그러면 그 하나님의 생각을 받아들여서 나는 죄가 용서받고 나는 하나님 앞에서 의롭게 되었다는 것을 마음속에 받아들여야만 되는 것입니다. 
나는 죄가 용서받은 사람이며 의롭게 되었다고 하나님 생각을 받아들이면 그 생각대로 이루어 주어야 하는 것입니다. 
갈보리 십자가 밑에 섰을 때 하나님의 생각은 예수를 통해서 여러분과 원수된 땅이 무너지고 화목을 이루고

하나님의 생각은 여러분에게 성령을 부어주는 것이 하나님의 생각입니다. 
그렇다면 그 하나님의 생각을 받아들여서 나는 예수님은 십자가를 통하여 하나님과 나와 원수된 것이 사라지고 하나님과 화목되어지며 하나님의 성령이 와서 내 속에 거하신다고 이 생각을 받아들이고 이것을 그대로 믿으면은 하나님의 그 생각은 반드시 이루어져서

여러분은 하나님의 사랑받는 자가 되고 여러분 속에는 하나님의 성령이 와서 역사하게 되는 것이니 하나님 생각대로 우리는 그 생각을 변화시키지 않으면 십자가 밑에 을 의미가 없습니다. 
갈보리 십자가를 쳐다볼 때 예수님을 통해서 하나님은 우리 언약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지게 하셨습니다. 
제가 첫 주에 마지막으로 너희가 남을 입었다고 하셨습니다. 
예수님께서 그 십자가에 못 박인 것은 하나님의 생각을 이루기 위한 것입니다. 
하나님의 생각은
여러분의 병은 벌써 2천 년 전에 하나님께서 예수님에게 다 맡겨서 청산해 버렸다는 것입니다. 
하나님의 생각은 예수로 말미암아 여러분은 연약과 병에서 고침을 받았다는 것이 하나님의 생각인 것입니다. 
하나님은 고침 받았다고 생각하는데 여러분은 나는 약하고 병들었다고 생각한다면은 여러분은 하나님과 반대되는 생각을 가지고 있는 것입니다. 
하나님의 생각이 올바를까요.
여러분의 생각이 올바를 거예요. 말할 필요 없이 하나님의 생각이 올바르기 때문에 여러분의 생각을 벗어버리고 하나님의 생각을 받아들여서 하나님이 생각하는 것처럼 내가 생각해야 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
알로브의 십자가에서 하나님은 예수를 통해서 여러분의 모든 가시와 엉거기와 저주는 청산되었다고 생각합니다. 
하나님께서는
아브라함의 축복이 여러분의 것이라고 생각하고 있습니다. 
여러분은 어떻게 생각할지 몰라도 하나님은 예수 십자가를 통해서 여러분에게 이제 저주는 다 속량되었으며 아브라함의 축복이 열어보는 것이 되었다고 하나님이 그렇게 생각하고 있는데 왜 우리가 예수 민동 하면서 하나님의 생각을 받아들이지 않고 인간의 생각 속에 살고 있으니

우리는 우리의 생각을 버리고 하나님의 생각을 받아들여야 돼요 내 마음이 합당하지 않다고 생각될지라도 성경은 하나님의 생각은 우리 생각보다 높으니 하늘이 땅보다 높다고 말한 것입니다. 
하나님의 생각을 그대로 받아들여서 내가 그렇게 되었다고 내가 주장하면 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
성경에는 하나님의 생각은 반드시
며 하나님이 격려하는 것이 반드시 이룬다고 말했기 때문인 것이 우리는 갈보리 십자가를 통해서 하나님께서 여러분 보실 때 우리의 사망을 예수님께서 짊어지고 죽음을 죽여버렸었으며 주님은 부활하사 승천하심으로 말미암아 우리에게 영생의 길을 열어 놓았다고 하나님은 생각하고 있습니다.

그러면 우리는 하나님의 생각을 쫓아서 예수와 함께 죽고 장사인 바이고 함께 부활하사 예수 그리스도 안에서 우리는 하늘에 앉았다는 하나님의 생각을 받아들여야 되는 것이 그러므로 우리는 이미 죽음을 이겼으며 이미 우리는 내용적으로는 하나님 보좌에 앉아 있다는 하나님의 생각을 받아들인다면 우린 바울 선생 같이 담대하여 사망한 너희 이기는 것이 어리느냐 사망한 너희 소는 것이 어리느냐

사망을 우리는 조금도 두려워하지 않게 될 것입니다. 
왜냐하면 우리는 사람의 생각으로 살지 않고 하나님의 생각을 받아들여서 살기 때문인 것입니다. 
성경은 말씀하기를 우리에게 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능의 하시겠다고 했는데 생각하는 것이 넘치도록 의하는데 인간의 생각을 가지고 있으면 인간 생각 이상 아무 일도 일어나지 않았습니다.

하나님의 생각을 받아들이고 있을 때는 하나님의 역사가 우리의 생활 속에 일어나게 되는 것입니다. 
그러므로 지킬 만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 거기에서 난다고 했는데 우리의 마음에 하나님의 생각으로 충만하면 그 하나님의 생각에서 생명의 역사가 일어나서 하나님의 역사가 일어나는 것입니다.

이러기 때문에 우리는 십자가 밑에 왔을 때 오중복음과 삼중 축복으로 우리의 생각을 바꿔야만 되는 것입니다. 
하나님의 생각을 받아들여야 돼요 여러분이 반드시 잊지 말아야 될 것은 하나님을 생각한 것은 반드시 되며 하나님을 경영한 것은 반드시 이루어지는 것이 오늘날 많은 사람이 그냥 교회 갔다. 
갔다 하면서 인간의 생각을 그대로 가지고 부정적이고 절망적이고 파괴적인 생각 그대로 가지고 당깁니다. 
종교가 무슨 이익이 있습니까
의식을 아무리 베푼들 생각이 달라지지 않았는데 어떻게 역사합니까 하나님은 누구와 같으냐 하나님은 우리의 생각과 같습니다. 
그러므로 하나님과 교제하려면 생각이 하나님 생각으로 달라져야 하는데 생각이 하나님과 다른데 몸만 왔다. 
갔다 한다고 하나님과 교제가 되나요. 
안 되는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 여러분은 심각하게 생각하시고

십자가 밑에서 하나님의 생각을 받아들여 하나님의 생각으로 여러분의 생각을 삼게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
눈엔 아무 정게 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 거 없어도 좋습니다. 
여러분의 이 성과 경험으로 도저히 용납할 수 없다고 생각되어도 좋습니다. 
그러나 하나님의 생각은 여러분 어디까지나 진리의 올바른 생각인 것이

하나님의 생각을 받아들이고 있으면 하나님의 역사가 여러분의 기도와 여러분의 신앙생활에 일어나서 기적적인 열매가 맺어집니다. 
오늘날 왜 예수 교인들이 기적이 없습니까 왜 교회에 기적이 일어나지 않습니까 그것은 하나님의 생각을 받아들이지 않기 때문에 하나님의 역사가 일어나지 아니하는 것입니다. 
인간의 생각이 막다른 골목에 취하여 우리가 갈 길 올 길 없을지라도

하나님의 생각이 있으면 하나님의 생각하는 그것을 극복하고 위대한 창조와 승리를 가져오는 것입니다. 
이러하므로 예수님의 제자들에게 주님은 하나님의 생각을 보여주었습니다. 
저 호수 건너편으로 가자 하나님의 생각이니까 이 생각을 덧붙여야지 이 생각을 받아들여서 이제 호수 변너푼으로 간다. 
바람이 불고
파도가 일고 온 땅이 뒤엎어져도 우리는 하나님 생각대로 호수 건너편으로 간다. 
물으로 걸어가든지 땅 밑에 기어가든지 우리는 건너간다. 
이건 당연지사인 것이다. 그렇다면 어떠한 풍랑도 극복할 수 있는 그런 마음의 자원을 가지게 되는 것입니다. 
둘째로 여기 잠드신 예수님에 관해서 우리는 생각해 봐야 되는 것입니다. 
왜 예수님이 잠이 드셨나요. 그들이 예수님을 배에 모시고 미끄러지듯이

갈릴리 바다를 노래를 지하는데 예수님은 잠이 들었었어요. 
그 이유는 여러분 이 세상에는 두 가지 관심사가 있다는 것을 알아야 됩니다. 
예수님은 하늘 나라와 그의 일에 관심을 두라고 말했습니다. 
그 나라와 그 일을 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시라고 하셔서 예수님은 우리로 하여금 하늘 나라와 하늘의 의의 관심사를 집중하라고 말해주셨습니다. 
그것을 먼저 관심을 가지고
그런데도 불구하고 세상 사람들은 이 세상 나라와 그 속에서의 삶에 관심을 집중하고 있는 것 이러므로 사람들은 하늘나라에 대한 관심과 세상 나라에 대 관심의 사이에서 샌드위치가 되어 있는 것입니다. 
배에 탄 제자들은 이 세상 관심사에 대하여 마음이 팔리고 하늘 나라와 그 의인 예수님에 대한 관심을 놓쳐버렸습니다. 
그 결과 예수님은 주무시게 되어
여러분 한번 경험해 봐서 알죠 여러분께서 세상에 속할 때는 친구들하고 모이면 세상 이야기합니다. 
정치 경제 교육 문화 군사 과학 모든 세상이라고 세상 부귀 영화 공명 세상 이야기를 하기 때문에 서로 마음이 관심사가 같기 때문에 마음이 통하고 재미도 있고 아주 깔깔거리고 그럽니다. 
그러나 여러분이 예수를 믿고 난 다음에 관심이 달라졌습니다.

이제 여러분은 하늘 나라에 대한 관심이 있고 예수님에 대한 관심이 있고 구원과 교회에 대한 관심이 있는데 세상 친구들을 가서 이야기해 보니까 이건 마이동풍입니다. 
세상 친구들의 관심은 세상에 있고 여러분의 관심은 하나로 있기 때문에 아무리 이야기해도 서로 대화가 되지 않습니다. 
그러므로 세상 친구들을 이야기하는 데는 가운데 있다가는 구석에 나와서 졸고 마는 것이

대화가 안 되는 것입니다. 그래서 세상 친구와 대화가 안 되니까 세상 친구를 다 떠나서 점점 같은 관심사를 가진 하늘나라와 교회와 예수 그리스도에 대한 관심을 가진 사람들과 새로운 친구가 이루어지는 것입니다. 
관심이 같아야 대화가 되지 관심이 틀리면 대화가 안 됩니다. 
예수님의 제자들이 배를 타고 있는데 세상과 세상 일에 관심을 가지고 있는데

예수님은 하늘 나라와 하늘의 여인인데 예수님과 대화가 됩니까 대화가 안 되니까 주님이 주무셨죠. 
주님이 주무시는 기반을 타고 문수 막이는 세계를 이때다. 
예수님이 주무실 때 풍랑을 일으켜서 제 아들을 다 침몰시켜 죽이죠. 
그래서 뒤에서 마귀가 조작을 해서 거대한 풍파를 일으켜서 갈릴리 호수에 제자들이 탄 별을 음모하게 하는 것이

제 아들은 물이 덮이면 그냥 물을 퍼내려고 있는 힘을 다했습니다. 
인간의 수단과 방법을 다했습니다. 그러나 세상 관심사는 거기에서 산산조각이 납니다. 
그들에게 세상의 모든 기대와 즐거움이 이제는 죽음이라는 암울한 절망에 부딪혀서 다 깨지고 이제 우리는 죽는구나 이제는 이 집도 같은 물이 배를 덮으니 우리는 죽는구나

그러고 자그들의 관심사는 달라졌습니다. 
우리 배에 예수님이 타고 있지 않느냐 하늘과 땅의 권세를 가진 예수님을 깨워야 되겠다. 
그래서 그들은 다시 관심사를 하늘에 집중하고 예수님께 집중해 그래서 회개하고 와서 주여 주여 우리가 죽겠나이다. 
우리를 살려주소서 회개하고 예수님을 깨웠습니다.

그들은 하늘나라의 관심사를 도로 복구시켰습니다. 
예수님에 대한 관심사를 복구시키자 예수님이 잠에서 깨어 일어나셨습니다. 
예수님과 대화가 되셨습니다. 그래서 예수님이 일어나셔서 바람과 바다를 꾸짖으심에 바람과 바다가 잠잠해졌으니 여러분 바람과 바다가 귀가 있나요. 
부짖어서 듣기로
하나님은 자연을 명하시지 꾸짖지 않습니다. 
바람과 바다를 꾸짖은 것은 그 배후에 마귀가 그것을 조종하고 있기 때문에 마귀를 구한 것이오 마귀가 꾸이즘을 당하자 쫓겨가고 그거를 조정하던 마이아 쫓겨가니 바람과 바람은 잠잠해지고 마는 것입니다. 
우리가 인생을 살면서 여러분 우리는 풍파를 많이 겪습니다.

우리에게 개인적인 풍파가 다가오고 가정적인 회오리 바람이 불어오고 사업의 풍파가 다가오고 나라의 풍파가 다가옵니다. 
왜냐 우리의 잘못된 관심사 때문인 것입니다. 
우리의 관심사가 그 나라와 그 여기에 있다면 하나님이 그 중심 대화가 되었다면 하나님이 계신데 어디 감히 마귀가 와서 풍파를 일으키겠습니까 그러나 우리가 알지 못하는 사이에

하늘나라와 예수님에 대한 관심사를 놓쳐버리고 이 세상과 세상 끝 중심으로 관심사가 되었었습니다. 
그래서 마귀는 그 기회에 이 영혼을 죽여버리겠다고 달라들어서 풍파를 일으키는 것입니다. 
그러므로 여러분 우리는 수많은 개인 가정생활 환경의 풍파가 다가오게 될 때 그것을 인간의 힘으로 풍파를 잠잠하게 해보려고 동분서주하고 뛰어봤자 소용이 없는 것입니다.

그 배후에 마귀가 조장하고 있기 때문에 회개하고 하늘 나라와 하늘 노희를 구해서 하나님과 대화가 이루어지고 예수님이 잠에서 깨어나야 풍파가 잠잠해지는 것입니다. 
오늘날 여러분의 생애 속에 예수님이 주무시고 있지 않습니까 여러분의 가정에 예수님이 주무시고 있지 않습니까 여러분의 사업체 예수님이 주무시고 있지 않습니까

왜 예수님을 잠재하 오십니까 그 나라와 그 일을 구하지 않기 때문에 그런 것입니다. 
하늘나라와 예수님에 대한 관심을 잃어버리고 세상 관심으로만 꽉 들어찼기 때문에 마귀가 여러분을 죽이려고 달라드린 것입니다. 
그러므로 이러할 때 우리는 회개하고 자복하고 예수님을 잠에서 깨워 이렇게 해야 됩니다. 
그 나라와 그 일을 구할 때 비로소
주님과 대화가 되고 예수님은 잠에서 깨어 일어나시고 예수님은 바람과 파도를 잊어주심으로 우리 개인과 가정과 생활의 풍파가 잠잠하게 되는 것입니다. 
우리 대한민국에 지금 바람이 불어옵니다. 
그 선 풍파가 불어옵니다. 학원에 바람이 불어오고 정치적인 바람 사회적인 바람 노동계의 바람 국민 속에 광풍이 불어옵니다. 
이 광풍에 대한민국이라는 배가 기우덩거리고 있습니다.

이 광풍을 잠재우려고 정치적으로 아무리 애를 써도 사회적으로 를 써도 잠재워지지 않습니다. 
풍파에 풍파가 겹쳐 오는 것입니다. 이럴 때 어떻게 해야 될까요. 
이럴 때 우리 대한민국은 하나님 앞에 회개해야 됩니다. 
대통령이 회개해야 되고 국무위원들이 회개해야 되고 국회의원들이 회개해야 되고 정치가들이 회개해야 되고 국민들이 회개해야 되고 예수 교회가 회개해야 되는 것입니다.

우리가 회개해서 세상 관심에서 그 나라와 그 일을 구하는 하늘나라 관심으로 돌아와야 되는 것입니다. 
하늘나라 관심을 주로 삶고 예수님을 간절히 찾는 이러한 상황이 일어나서 대한민국 내에서 예수님이 잠에서 깨워 일어나야 되는 것입니다. 
예수님이 잠에서 깨어나야 이 풍판 뒤에 있는 공산장 마이를 내어 쫓을 수가 아니겠습니다.

오늘 대한민국에 일어나는 이 모든 풍파는 그 배후에 공산당 마기가 조정하고 있는 것입니다. 
이 공산당 마귀를 쫓아내지 아니하고는 이 풍파가 잠자지 않습니다. 
예수께서 잠에서 깨어 일어나셔 예수께서 공산당 마귀를 내쫓으면 이 사회가 잠잠해지고 마는 것입니다. 
오늘날 그러므로 여러분 우리 대한민국은 예수가 일어나서 이 나라를 지배하느냐

그렇지 않으면 막스 레인의 공산당이 일어나서 이 나라를 지배하느니라 둘 중에 하나가 이 나라의 역사를 지배하려고 지금 하고 있는 것입니다. 
오늘 우리 1천만 성도가 깨어 일어나서 주님께 부르셔 기도하고 예수님을 잠에서 깨워 이렇게 해서 공산당 마귀를 내어 쫓아버리고 이 나라를 그리스도로 중심한 자유민주주의로 세워놓지 아니하면 안 될 것입니다.

막스레인인 공산주의가 이 땅에 돌아오면 이 땅에 신앙은 사라지고 이 땅은 어둡고 캄캄한 지옥으로 또다시 변화되고 말 것인 것입니다. 
여러분 막스 레닌주의가 천국을 가져온다면 왜 오늘날 소련이 저렇게 경제적으로 파탄에 빠졌으며 왜 중공이 오늘 연이어 오십만 백만 명이 전

전국 각지에서 일어나서 데모를 하고 자유민주주의를 달라고 부러지고 있는 것이며 왜 동구라파 여러 나라가 한국에 조금이라도 무역을 하고 도움을 받겠다고 손을 내밀고 있으니까 공산당은 이미 실패한 마귀의 저작품인데 이제 가라 늦게 한국에서 이 공산당 바람이 분다는 것은 도저히 생각할 수가 없는 것입니다. 
이것은
정상적인 정신으로는 이런 일이 있을 수가 없으니 이것은 정신이 빠진 사람이 이런 운동을 하고 있는 것입니다. 
오늘 그러므로 우리는 기도하고 일어나서 성령의 역사로 이 공산당 마귀를 내어 쫓게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그래서 한국이 이 풍파가 잠잠해지고
우리 민족 전체가 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 되는 것이니 우리 국민의 관심사가 그 나라와 그 일을 구하는 관심사로 돌아서도록 우리는 기도하고 전도해야만 할 것인 것입니다. 
셋째로 예수님께서 바람과 바다를 잊으시니 바람과 바다가 잠잠해졌습니다.

그러자 쟤네들이 놀랐습니다. 예수님은 종교적인 분인 줄 알았는데 하늘나라 이야기나 하고 천국 가는 길만 이야기하기 알았는데 어찌 주님께서 세상 바람도 세우고 세상 파도도 세우는가 이게 어찌한 일인가 오늘날 사람들은 많이 오해를 하고 있습니다. 
예수 믿는다는 것은 종교적인 일로서 제 회개하고 천당만 가는 것이 예수 믿는 돌인 줄 알고 있는데

실상 그렇지 않습니다. 예수 그리도는 이 세상 바람을 잠재우는 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 있습니다. 
하늘의 영권도 가지고 있고 세상의 물권도 주님이 가지고 있는 것입니다. 
예수님만이 참 정치를 할 수 있고 예수님만이 참 경제를 경영할 수 있고 예수님만이

과학을 발전시킬 수 있고 예수님만이 참으로 나라를 지키는 국방을 튼튼히 할 수가 있는 것입니다. 
예수님은 모든 일에 모든 일을 다 하시는 하나님이신 것입니다. 
그러므로 우리 사회 각계 각층에서 모든 일에 우리 주 예수 그리스도를 중 그 나라와 그 일을 구하고 가면 하나님께서 이 모든 일을 도와주시는 것입니다. 
정치도 잘 되게 주님이 도와주시고
경제도 잘 되게 주님이 도와주시는 것입니다. 
사업도 잘 되게 주님이 도와주시는 것입니다. 
나라도 주님이 지켜주시는 것입니다. 주님이 천난길만 연다고 생각하지 마십시오 이 세상에 바람과 바다도 잠잠케 하시는 주님 께서는 하늘의 일과 땅의 일을 다 주장하는 하나님이신 것이

그렇기 때문에 우리가 문제가 있을 때 예수께 나가서 주님을 찾으면 주님께서 깨어 일어나시면 모든 문제를 해결해 주시는 것입니다. 
그런데 예수님께서 제 아들 보고 말씀하셨으니 내 믿음이 어디 있느냐 사람들은 인간의 지식이나 이성이나 경험을 통해서 인간의 감각을 통해서 보고 배운 바를 믿습니다.

제자들은 신나기를 바다를 건너가는데 바람이 불고 파도가 일고 거대한 풍랑이 나서 집동 같은 물이 배를 덮치기 때문에 인간의 경험이나 지식에 비교해볼 때 이제 우리는 빠져지면 우리는 못 건너간다. 
그래서 아우성을 쳤습니다. 우리 주님께서는 저를 보고 미리 말했습니다. 
우리 호수 건너편으로 가자 하나님의 생각입니다. 
하나님의 생각을 받아들였었다면
인간의 생각보다도 하나님의 생각은 높고 위대하신 하나님의 생각을 받아들였더라면 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 풍랑이 일어도 배가 가라앉아도 두려워하지 않았을 것입니다. 
왜냐하면 하나님의 생각은 반드시 이루어지며 하나님의 경영은 반드시 이루어지는 것입니다. 
그런데 제자들이 하나님의 생각을 저버리고

인간의 생각의 레벨에 해서 살았기 때문에 그들이 다가오는 풍랑을 감당하지 못해서 절망하고 아비 교환의 처지에 떨어지고 마는 것입니다. 
오늘 여러분 우리가 진실로 환경과 운명을 정부하고 살려면 이 성경 말씀을 배우고 읽고 공부하고 하나님의 생각으로 마음을 가득히 채워서 우리 환경과 운명에 대해서 하나님의 생각으로 대처해야 되는 것입니다.

우리가 하나님의 생각을 확실히 알고 하나님의 생각에 구석에 세시면 눈에는 아무 소리가 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 거 없어도 하나님의 생각 그대로 밀고 나가면 하나님의 생각은 반드시 이루어지고야 마는 것입니다. 
그래야 우리 예수 믿는 개인이나 교회나 일어나서

평상적인 인간으로 살지 아니하고 하나님의 백성으로 기적적인 사람들로 살아갈 수가 있는 것입니다. 
여러분 예수님의 제자들은 인간적인 생각을 가지고 있었기 때문에 그들이 감당할 수 없는 풍랑을 만났으므로 이제는 물에 빠져 죽는다고 생각했는데 예수님은 건너가자고 말했기 때문에 예수님은 당당히 건너간다고 생각해 주셨습니다. 
다 같은 배를 타고 있는데 제자들은 빠져 죽는다고 생각했는데 예수님은 건너간다고 생각합니다.

두 생각이 배 속에 있습니까 누구 생각을 따라야 되겠습니까 저희 아들은 빠져 죽는다고 생각했기 때문에 저희 아들대로 내버려 두었으면 빠져 죽었을 것입니다. 
그러나 예수님은 건너간다고 생각했기 때문에 예수님의 생각대로 제자들이 따라오며 예수님은 바다를 잠잠게 하시고 건너가고야 말았던 것입니다. 
오늘날에도 우리의 삶 속에 두 가지 생각이 싸움을 하고 있는 것입니다.

세상의 생각 여러분의 인간의 생각 감각이 와서 인간적인 생각을 하려고 여러분에게 압력을 가합니다. 
여러분이 사람의 생각을 받아서 사람의 생각대로 살면 사람처럼 살고 말 것이 그러나 여기에 하나님의 생각이 성령을 통해서 여러분에게 저 붙임을 받으려고 외치고 있는 것입니다.

여러분이 하나님의 생각을 바라서 하나님의 생각대로 생각하고 말하고 행동하면 여러분은하나님처럼 살아갈 수가 있게 되는 것입니다. 
그리고 하나님의 생각은 하나님의 기적을 가지고 오시므로 여러분이 건너가지 못할 바라도 하나님은 건너가게 만들어 주시는 것입니다. 
이러므로 오늘날 우리에게 필요한 것은
하나님의 생각을 우리 마음속에 받아들여서 하나님의 생각으로 생각하고 말하고 행동하며 사는 이와 같은 훈련이 우리에게 절실히 필요합니다. 
오늘 공산주의자들은 막스 레인주의 사상을 가지고 혹은 김일성 주체사상을 가지고 사람들의 마음을 사로잡아 버리려고 하는 것입니다. 
그래서 사람을 의식화시켜서 공산당 성약으로 꽉 들어차게 하려고 하는 것입니다. 
그래서 그 결과는
파멸로 인생을 이끌고 가는 것이다. 그러나 여러분 우리는 예수 그리스도로 말미암아 사는 생각으로 꽉 채워서 예수 그리스도의 생각으로 우리가 의식화자 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
여러분의 마음속에 오중복음과 삼중 축복으로 완전히 의식화되고 하나님의 생각으로

딱 들어섰을 때 하나님의 역사가 일어나서 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 때문에 간결하고 생명을 얻게 넘치게 얻는 하나님의 기적적인 역사가 여러분 세계 속에 일어나게 되는 것입니다. 
우리가 이 세상에 살아갈 동안에 항상 두 나라와 두 관심 사이 사이에 방황과 갈등과 긴장을 느끼며 살아가고 있는 것입니다.

세상 나라는 우리 모든 관심을 빼앗으려고 합니다. 
그러나 하나님께서는 우리들이 먼저 하늘 나라와 하나님께 관심을 집중하고 살라고 명하심이 그리하면 하나님께서 세상 나라의 관심사를 해결해 주시겠다고 약속하고 계신 것입니다. 
이와 같은 삶 속에서 우리의 잘못된 선택은 언제나 폭풍우를 가져오게 된다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 
여러분 오늘 개인이나 가정이나 생활에 폭풍우가 불고 있습니까

여러분의 관심사를 바꾸십시오 그 나라와 그 일을 구하고 예수님을 주무시는 가운데서 깨워 일으키십시오 예수님께서 일어나셔서 여러분의 환경을 잠잠케 하시고 여러분을 구출하여 주시는 것입니다. 
여러분이 예수님과 함께 구출을 받고 비로소 그라사 땅에 도착하면 평안에 이르면 여러분 예수님과 함께 그때는 일어나서

첫째 귀신을 쫓아낼 수 있으니 예수님과 제자들은 그라스 땅에 도착하자 말자 그 공동묘지에서 고함을 치며 몸을 상치 입은 귀신 들린 자를 만나서 그곳에서 군대 마귀를 쫓아내고 그라사 지방에서 귀신들을 쫓아냈습니다. 
오늘날 귀신들이 각계 각층에서 처치해서 역질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하고 있는 것입니다.

우리가 예수와 함께 걸어갈 때 비로소 우리는 가는 곳마다 예배와 기도를 통하여 쫓아내고 가정을 정하게 하고 사회를 정하게 하고 국가를 정하게 하고 하나님의 영광이 충만한 세계를 만들어 올 수가 있는 것입니다. 
다 같이 오게 하시고 기도드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지라니 우리는 인생의 배를 타고

삶의 바다 위를 항해 갑니다. 하나님 아버지 많은 사람들이 그 배를 타고 있을 때 잘못된 생각을 가지고 있어 하나님의 생각을 덧붙이지 아니하고 인간의 생각으로 꽉 들어차 있고 또 그 나라와 그 일을 구하는 관심사를 갖지 않고 세상 관심사에 세상 끝만 수행하고 있습니다. 
그래서 풍랑을 만나면
잘못된 생각에 잘못된 관심사를 가진 사람은 물에 빠져 죽습니다. 
인생의 낭패와 실망을 당하고 처절하게 실패하고 혹은 지옥으로 떨어진다. 
하나님 아버지 우리 십자가 밑에서 생각이 바뀌어지고 또 우리가 인생을 살 때 관심사를 하나님 중심으로 그 나라와 그 일을 구하며 살아갈 때 주님은 깨어서 우리와 함께 역사하시고 우리가 이런 곳마다 바람과 바로는 잠잠해지고 귀신은 쫓겨나가고

하늘나라의 역사가 이루어집니다. 하나님 아버지 이와 같은 기적이 우리 모든 성도의 생활 속에 일어나게 도와주옵소서 오늘 십자가 밑에 우리 생각을 바꾸고 우리의 생활에 관심사를 바꾸게 도와주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아
다
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성명에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아멘
