
마귀의 요새라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
구원을 받지 못한 사람들은 영의 세계를 이해하지 못합니다. 
왜냐하면 그 속에는 영이 죽었기 때문에 구원받지 못한 사람은 육신의 속에서 감각을 통한 이 물질적인 세계밖에는 전혀 알지 못합니다. 
아무리 해도 깨닫지 못합니다.
그러나 구원을 받고 진리를 깨닫게 되면 영적인 세계 실상을 알게 됩니다. 
내가 영이고 그리고 이 물질적인 세계를 지은 것이 바로 하나님 영이십니다. 
그리고 이 현실적인 세계 배후에서 역사하는 힘이 바로 영적인 세계라는 것을 구원받은 사람들은 물질 세계를 아는 것처럼 여실하게 알 수가 있게 되는 것입니다.

여러분 성경에는 하나님은 영이라고 말했어요. 
예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라 셨습니다. 
하나님은 영이심으로 육의 눈으로 안 보이고 육의 감각으로 만질 수 없습니다만 하나님께서 모든 존재와 생명의 원천이 되시는 것이기 그리고 여러분과 나도 영입니다. 
우리 하나님의 형상과 모양대로 체험 받은 영이 마음을 가지고 육체 속에 거하고자 합니다.

그러므로 사람은 영을 통해서 영적인 세계를 깨닫고 교제하고 육체를 통해서 물질적인 세계를 깨달아 아는 영과 물질 세 개 중간에서 두 개를 다 소유할 수 있는 것이 바로 인간인 것입니다. 
그러나 마귀는 타락한 천사 즉 영적 존재인 것입니다. 
하나님의 영적 세계는 천천이요 만만인 좋은 천사들이

하나님을 받들어 섬기고 하나님의 명령을 준행하고 있습니다. 
그런가 하면 또한 마귀와 함께 타락한 악의 천사들이 있고 또 그 밑에 수용되는 귀신들이 있습니다. 
마귀는 다랑한 천사와 귀신과 더불어서 우는 사자같이 두루 다니며 참길 자를 찾고 부적절하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속하고 있는 것입니다. 
그러므로 믿는 성도들은 부지 불식간이라도 끊임없이

우리는 전쟁 상태에 놓여있습니다. 우리를 노리는 원수 마귀와 타락한 천사와 귀신의 무리들과 계속해서 우리는 투쟁하고 있습니다. 
우리가 먹히느냐 우리가 저들을 정복하느냐 이와 같은 전쟁은 끝이지 않고 있기 때문에 우리는 원수를 알아야 됩니다. 
원수를 알고 나를 알면 백번 싸워 백 번 이긴다는 말과 같이 마귀를 확실히 알아야

우리는 이기고 신앙에 승리하고 생활에 승리할 수 있는 것입니다. 
실제로 마귀는 십자가에서 예수 그리스도에게 완전히 패배당했습니다. 
마귀의 권세가 깨어지고 그 무장이 해제됐습니다. 
마귀는 패배한 원수입니다. 그러나 이 공중과 지구에서 아직 쫓겨나가지 않고 돌아다니며 계리자신을 행하고 있는 것입니다. 
그러므로 우리들은 이 마귀와 어떻게 싸워야

이길 수 있을까 마귀의 책략이 어떠한가 이것을 말씀을 통하여 잘 깨닫고 우리 스스로를 무장해야 되겠습니다. 
첫째로 마귀는 어느 곳에 가나 진을 칩니다. 
요새를 만듭니다. 여러분 군대가 전쟁을 할 때 적군의 땅을 점령하면 제일 먼저 진을 치고 요새를 만듭니다. 
그래서 적군이 아무리 공격해도 무너지지 않은 그러한 요세를 만듭니다. 
마귀로 그가 하는 일은
진을 치고 요새를 만드는 것입니다. 마귀가 제일 요새를 만들기를 원하는 것이 우리 사람의 마음입니다. 
사람의 마음에 쳐들어와서 진을 치고 마음의 요새를 탁 만들면 그것에 들어앉아서 이제는 사회를 향하여 부적절하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
마이는 한 놈이 들어올 수도 있고
군대 막이 같이 집단으로 사람의 마음속에 들어올 수도 있는 것입니다. 
그런데 마귀가 사람 마음속에 들어올 때 몇 가지 단계를 통해서 들어옵니다. 
먼저 집착 관념을 통해서 우리 머릿속에 다른 생각을 넣어주고 내 생각이 아닌데 자꾸 다른 생각이 넣어줍니다. 
술 마셔라 술 마셔라 없나니라 없나니라

방탕해라 방탕해라 혹은 공산주의를 믿어라 혹은 이단 사설을 믿어라 이와 같이 외적으로 생각을 자꾸 공격해 주는 단계가 바로 집착적인 단계입니다. 
생각이 분열되게 만들어지다 그것을 처음부터 단호하게 마귀의 공주인 줄 알고 예수 이름으로 대결해 버리면 떠나가버립니다만 반은 대결하고 반은

흥미를 가지고 받아들입니다. 그러면 마귀는 그 다음 단계로 억압 단계로 들어옵니다. 
마귀는 그냥 억압하고 마음속에 들어와서 한 오십 프로의 인격을 점령해 버립니다. 
그래서 마음속에 반발은 하지만은 이제는 마귀에 끌려 들면서 마귀 말하고 마귀 생각하는 대로 생각하고 마귀가 행동하는 대로 행동합니다.

그러면서 마음속에 탄식을 하고 이러지 말아야 되겠는데 하면서 이제 그대로 끌려가는 거예요. 
그대로 끌려가요 그러다가 그다음에는 우울한 단계에 들어옵니다. 
이제는 나는 마귀를 벗어날 수 없다. 
이제 난 마귀의 포로가 됐다. 술주영병이가 되고 알코올 중독자가 되고 강도가 되고 방창한 자가 되고 나는 이제 어찌 할 도리가 포기하면

그 다음 마귀는 완전히 그 마음을 점령하고 요새를 만듭니다. 
진을 칩니다. 이제는 완전히 진을 치고 그 사람은 현실적으로 볼 때 정상적인 인격자 같으나 악마화한 인격자입니다. 
그래서 마귀가 그 사람을 통해서 이제는 파괴의 일을 계속합니다. 
가정에서 사회에서 국가에서 세계에서 무제한의 파괴적인 일을 계속하기 시작하는 것입니다.

이러므로 이와 같은 단계를 통해서 마귀는 사람의 생각 속에 들어와서 사람의 마음에 진을 치고 그리고 요새를 건설한 것입니다. 
여러분 가롯 유다가 하루 만에 가롯 유다가 된 것 아닙니까 가롯 유다는 제일 처음. 
예수님을 따라올 때 구원 받으러 따라온 것이 아니라 예수님을 이용해서 유대 나라의 독립을 쟁취하려고 생각했었어요. 
수많은 사람이 예수를 따르고 예수님의 인기가 충천하니 예수님 그 인기를 통해서

유대나라를 독립하고 로마를 쳐 물리치고 정치적인 목적을 달성해야 된다는 생각으로 왔는데 3년을 따라 다니고 난 다음에 예수께서 나는 정치적인 메시아가 아니고 영적인 메시아 사람의 영혼을 구원하러 왔다는 말에 그만 너무 낙심을 하고 그런 예수님에 대한 미운 생각이 들었습니다. 
그럴 때 마귀가 가른 유다에게 달라드린 것이

가른 자에게 집착 관념을 주었습니다. 
예수를 팔아라 예수를 팔아라 대 제자에게 예수를 팔아라 그것도 모욕적으로 팔아라 종을 파는 주인 은 삼십 양으로 팔아라 그러나 가르자는 안해 그럴 수는 없어 그럴 수 없어 해도 귀가 솔깃했습니다. 
그래서 그 말을 자꾸 받아들이고 받아들이니까 마귀는 그냥 2단계로 억압 단계로 들어가서 마음에 딱 와서 가른 유다의 마음을 점령해 보세요.

그래 나는 안 돼 안 돼 하면서도 끌려갑니다. 
이제는 마음에 들어와서 억압했을 때는 안 돼 안 돼 하면서 끌려갑니다. 
그래서 그는 대 세상에 가서 예수를 팔겠다고 약속을 하고 그리고 최후의 만찬에 참여했을 때 예수께서 이 중에 나를 팔 자가 있다. 
내가 한 점을 찍어서 주는 그 사람이 그럴 때 벌써 가론이라는 억압 단계에 있었기 때문에 아무리 벗어나려야 벗어날 수가 없었습니다. 
절망했었습니다. 될대로 돼라
그걸 받아먹고 될 대로 되라니까 마귀가 그 속에 싹 들어가서 이제는 진을 쳐버렸습니다. 
이래서 가란 유다는 이제 예수님의 제자가 아닙니다. 
악마가 된 사람입니다. 완전히 마귀가 점령한 사람입니다. 
그래서 그는 마귀가 끌려서 예수님을 십자가에 못 박이도록 팔고 마는 것입니다. 
마귀는 사람 속에 들어와서 일단 진을 치면

겉으로는 사람인데 속은 악마와 같은 행동을 합니다. 
내가 잘 아는 목사 한 분이 계시는데 외국인 목사입니다. 
신학교에서 부인을 만났는데 아주 이쁜 부인을 만났습니다. 
눈에 확 드러날 정도로 미인입니다. 결혼을 해서 신학교 졸업하고 목회를 하는데 아이 여자 속에 마귀가 척척했습니다. 
자꾸 마귀가 와서 뭐라고 말하냐면
너는 굉장히 미인이다. 너 뛰어난 미인이다. 
목사 부인으로서 한 평생 섞기는 너무나 아깝다 너는 영화 배우도 될 수 있고 그리고 또 사회적으로 나가서 크게 활동할 수도 있다. 
그러므로 목사의 부인 그만 둬라 영화 배우가 되라 영화 배우가 되라 그래서 텔렌드가 되라 이 참

자꾸 마음속에 생각이 들어 그래서 한 면은 안 돼 내가 죽을 사업으로 나왔는데 안 돼 그러면서 다른 여자라는 그거 참 고소하다 그거 받아 들였거든요. 
거의 싹 그음으로 들어가서 그 마음을 전명했습니다. 
이제 억압 당겼죠 마음이 억압됐으면 이제는 주야로 영화 배우가 되겠다는 생각밖에 없습니다. 
그리고 남편이 바보같이 보이다 목회 생활하는 것이 바보같이 보이니 그래서 남편 보고 억지 소리를 합니다. 
다 집어 치워버리고 영화 배우 되자
남편이 미쳤나 걸쳤나 가니까 나는 그런 당신하고는 살 필요 없어 내 일생을 당신 밑에서 이렇게 허숭 생활할 수 없어 나는 영화 배우가 돼야 완전히 억압이 돼버렸어요. 
자기가 이러면 안 되지 안 되지 그러면서도 이제는 반항할 수가 없어요. 
마귀가 억압해 버렸어요. 그러다가 어느 정도 세월이 지나가니까 완전히 자기는 저항을 포기했습니다. 
우울하게 되었어 이제는 이길 수가 없다. 
포기하자 마귀가
완전히 그 마음을 점령하고 요셉을 건축했습니다. 
딱 성을 건축하고 난 다음에 그 다음에 남편에게 이혼을 해서 집을 떠나 남편도 교회도 다 떠나고 그는 영화 배우로서 뛰어들었습니다. 
이제는 술먹고 담배 피고 그 몸을 이리저리 막기는 음란한 생활 속에 떨어져 그 이후에는 파탄하고 말았습니다. 
그는 자기가 파탄내려고
목회자는 남편까지 파탄에 이르게 하고 말았습니다. 
사타는 놈은 두덕질하고 죽이고 멸망 시었습니다. 
제일 처음에는 달콤한 말로서 머릿속에 자꾸만 생각을 공격해서 집착한 용으로지만은 그것이 억압되고 나중에 저항할 수 없이 되어서 포기하면 요새를 건축하다 그 마음의 성을 건축해버리면 이젠 마귀가 안 나와요 온갖 순류를 해도 이젠 그 인격 자체가 마귀의

악마가 되고 마는 것입니다. 마귀는 개인의 사람 속에 들어와서만 요세를 건축하는 것이 아니라 사회적 정치적 사상적 요세도 건축합니다. 
사회에 들어와서 세속으로 꽉 요세를 건축합니다. 
정치적으로도 독재주의나 공산주의나 이런 주의로 꽉 요세를 건축해서 그리스도의 복음이 못 들어오게 하고 세상으로 흘러가게 하고 사상적으로도 그런 세속적인 사상으로

요새를 건축합니다. 지역적인 국가적인 요새를 보십시오 마귀는 지역적인 요세 국가적인 요새도 건축합니다. 
중동을 보십시오 완전히 마음의 도교로 가지고 요셉을 건축해서 도저히 그리스도의 복음은 얼씬도 못하게 막고 있습니다. 
동남아 일대에는 불교라는 요셉을 건축하고 그 지역에는 도저히 복음이 못 들어갑니다. 
인도해 보십시오 국가적으로 힌두교가 되어가지고

도저히 그 강한 마귀의 요새 그리스도의 복음을 가지고 들어갈 수 없습니다. 
혹은 이북이나 혹은 공산주의 국가에 있는 공산주의라는 요새를 건설해서 그것을 그리스도의 복음이 발을 못 붙이도록 강하게 막고 있는 것입니다. 
바로 마귀가 하는 것은 요새를 건축해서 그곳에서 그리스도의 복음이 들어오지 못하게 막고 하나님의 역사가 일어나지 못하게 막는 일을 하는 것입니다.

그럼 둘째로 우리가 알아야 될 것은 마귀와 그 집단에 하는 일인 것입니다. 
마귀와 그 집단에 하는 일은 하나님을 대항하는 일이 근본적인 일인 것 마귀는 하나님을 대항하는 원수의 존재들입니다. 
그렇기 때문에 마귀는 무신론을 가져옵니다. 
하나님 없다. 그러므로 하나님 같은 건 성길 필요 바로 여러분 진화론 같은 것은 마귀가 다윈을 통해서 만들어낸 이론입니다. 
사람이 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 중대한 존재가 아니라

조그마한 암에 발한 벌레에서부터 발전해서 인간의 조상은 원숭이다. 
세상에 인간의 조상이 원수이고 벌레면 인간은 비참한 존재이겠습니다. 
그러므로 인간은 죽어버리면 그뿐이다. 
그렇게 가르칩니다. 공산주의의 유물론을 통해서 인간은 하나의 물질에 불과하다

인간 정신이란 물질인 몸이 죽으면 그림자처럼 사라져 버리고 맙니다. 
그러므로 인간이란 얼마든지 숙청할 수가 있다. 
인간은 영원한 존재가 아니다. 그렇게 가르칩니다. 
이래서 하나님이 들어올 틈을 없애버립니다. 
그뿐 아니라 인본주의로서 모든 우주의 주인은 인간이 그리고 인간이 바로 신이다. 
이래서 하나님 설 곳을 빼앗아 버립니다. 
그러고는 그렇지 않으면 우상을 숭배하게 하고 다른 신을 신앙하게 하고

이렇게 해서 하나님을 대항하는 일을 하는 것입니다. 
그리고 인간의 인격적인 타락을 가져옵니다. 
인간을 더럽게 만들어 귀신이 들어와가지고서 생각이 더럽습니다. 
음란하고 방탄하고 추악하고 부정적이고 파괴적입니다. 
사람이 어떻게 저렇게 더러울 수가 있을 정도로 사람의 마음에 더러움으로 꽉 채워놓고

그리고 말이 더럽고 행동이 더럽고 삶이 더럽습니다. 
여러분께서 정말 정상적인 생각으로 오늘날 세계를 바라보시고 우리 한국 사회에도 얼마나 더럽습니까 왜 정상적으로 이발소에 가서 이발하러 가는데 태패 이발소가 돼가지고서 그것에 엄난하고 방탕하게 그리고 젊은이들에게 음란하고 방탄한 비디오를 보여주고서 그 정신적으로 파악하게 만들고 고급 요정이라고 해놓고 난 다음에는 그곳에 남창 여창들이 우글거리고

이 더럽고 추악한 이것은 마귀가 인간을 타락시키기 위해서 가져온 것입니다. 
마귀는 더러운 마귀입니다. 깨끗한 마귀는 한 놈도 없습니다. 
전부 더러운 귀신인 것입니다. 그리고 마귀는 인간을 악하게 만듭니다. 
무정하게 만들어야 세상에 여러분 장바구니 들고 시장 가는 여자를 잡아가지고서 창녀로 팔아 먹다니 이거 아 이거는

악한 귀신이 들어가지 않고는 이런 일 못합니다. 
옛날에는 여러분 도적이 오더라도 주인 몰래 안으라고 저 지붕 위에 딱 앉아 있다가 주인이 잠 들면 살짝 와서 물건만 감수하죠. 
이 사이 여러분 마귀가 들어와서 흉악한 범들 와가지고 저 그냥 도저히 들어와서 찔러 죽이고 물품 빼앗아 그리고 나가면서 노라는 강도라 하면서 큰 소리 하고 나갑니다. 
지금 공권력이 약해진 우리 한국 사회
이 강도 절도 흉악범 이게 무슨 서부 활극 시대로 하지 마귀가 지금 아예 그냥 제 때를 만났다고 활개를 치는 것입니다. 
모린정하고 은혜를 원수로 갚고 무법하고 무례하고 뻔뻔스럽고 이게 주의적이고 탐욕으로 꽉 들어차고 비정상적으로 살게 하는

이런 흉악한 것 이것은 마귀가 사람을 그렇게 만듭니다. 
사람 자신이 그렇게 동물처럼 만들어지지는 않았었습니다. 
근데 마귀가 들어오면 사람을 악하게 만들고 인간을 거짓말쟁이로 만듭니다. 
헛된 것을 믿게 하고 속이고 사기치고 그래서 거짓이 꽉 들어찬 세계로 마귀를 만듭니다. 
하나님은 진리인데 마귀는 거짓이니까 그리고 점이나 치고

귀신의 소리나 듣고 요행이나 바라게 하면 요새 여러분 신문의 잡지에 보면 꼭 점치는 거 나옵니다. 
그러다 마귀가 그 속에 들어가서 하는 소리 토정 비결이니 뭐니 그거 다 여러분 인간의 운명은 하나님밖에 좌우하지 못하는 그거 다 귀신이 하는 짓인 것입니다. 
그런 거 집에 있거든 말끔히 갖다 내버려 두시기 바랍니다. 
그리고 마귀는 육체적으로 공격해서 인간을 질병을 떨게 하고 불구가 되게 하는 것입니다.

성경에 사도행전 10장 38절에 보면 하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하였으며 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말한 것입니다. 
성경에는 병은 마귀가 눌러 쓴다고 했는데 오늘날 이학적으로 의사들은 인간의 병의 70%에서 100%까지 스트레스에서 온다고 합니다. 
똑같은 말입니다. 스트레스는
억압이란 말인 것입니다. 정신적으로 환경적으로 사회적으로 눌려서 그 결과로 정신적인 육체적인 발란스를 잃어버리고 병이 되는 것입니다. 
마귀는 그래서 사람을 파괴하지만은 예수님의 은혜는 스트레스에서 우리를 해방시키고 우리를 좋아 있게 하고 질서 있게 해서 질병에서 이기고 건강하게 만드니 마귀는 그래서 인간을 병들게 하고 불구되게 해서 쓸모 없게 만드는 것입니다. 
이와 같이
마귀의 집단이 하는 일은 하나님을 대양하고 인간을 짐승처럼 저항하게 만들고 그리고 인간의 육체를 파괴하고 생활을 파괴하는 일을 하는 것입니다. 
그러면 셋째로 우리는 어떻게 하면 이 마귀의 요새를 파괴할 수 있는 영적인 무기를 가질 수 있습니다. 
성경에는 마귀의 신을 회포하는 악력을 우리가 가지고 있다고 말하는 것입니다.

우리는 끊임없이 마귀와 전쟁합니다. 마귀와 달아간 천사와 귀신들과 전쟁을 하는데 이것을 이기기 위해서는 먼저 올바른 지식을 가져야 합니다. 
그 지식이란 뭐냐 예수께서 십자가에서 마귀의 무장을 해방했다는 지식인 것입니다. 
마귀는 예수 그리스도를 십자가에 못 받고 그 죄가로 말미암아 하나님께 심판을 받아서 십자가에서 무장해야 되었습니다.

최악의 무장이 해제되었으며 하나님과 사람을 끊임없이 원수되게 하는 그 청량이 무너졌습니다. 
질병의 무장이 해제되고 제주의 무장이 해제되고 인간을 죽이는 사망과 음부의 무장이 해제돼 버린 것입니다. 
예수께서 십자가에서 승리함으로 마귀의 모든 무기를 완전히 해방시켜 버리고 말은 것입니다.

그리고 우리는 자유를 얻게 되는 것이 이러므로 여러분 우리가 알아야 될 것은 마귀와 싸우는 데 있어서 승리하는 길은 예수님밖에 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
인간의 학문이나 지식이나 제도나 그 무엇도 마귀와 싸워 이기지 못합니다. 
마귀의 진을 회피할 수 있는 유일한 길은 하나님의 아들 예수를 구주로 모시고 예수 그리스도의 은혜에 의지할 때 비로소 마귀의 신을 회복할 수 있으니 마귀는

무장이 해제되었지만은 그러나 아직까지 쫓겨나지는 않았었습니다. 
그렇기 때문에 끊임없이 사람 속에 혹은 사회 국가 지역에 들어가서 요세를 구축하고 그 속에 진을 치고 파괴 행동을 계속하기 때문에 이제 우리는 예수 그리스도의 십자가 승리를 마음에 간직하고 결코 우리는 승리자다 이제는 우리가 견디고 계속 공격만 하면

승리는 우리 편이라는 이 마음으로 무장을 해야 되는 것입니다. 
이길지 질런지 모르겠다. 이런 의심을 가지면 우린 전쟁에 이길 수가 없습니다. 
여러분 싸우면 반드시 이기게 되어 있는 것입니다. 
그럼 우리는 무엇을 이기느냐 예수 그리스도의 이름으로 공격해야 됩니다. 
마귀가 죄인 속에 혹은 사회 속에 집단 속에 성을 만들고 요세를 하고 딱 지키고 있을 때 우린 예수 이름으로 공격하기 시작 했습니다. 
왜냐하면 마귀는 예수 이름밖에 겁내지 않습니다.

예수 그리스도만이 무기를 다 빼앗고 마귀를 이겼기 때문에 마귀는 예수 이름을 두려워합니다. 
예수님께서는 당신의 이름을 사용할 권한을 우리에게 주셨습니다. 
너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 내며라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 우리는 예수 이름으로 공격을 해야 돼요 나시아로 예수 이름으로 명하노니 이 요셉 속에 들어앉는 귀신아 물러가라 이 요새는 파괴될지어다 예수 이름으로 명하노라

그다음 우리는 하나님의 말씀으로 공격해야 되는 것입니다. 
하나님의 말씀은 여러분 포탄과 같습니다. 
적군이 아무리 요새를 강하게 하셔도 소총 기관총으로 안 되는 것 포탄으로 계속 쏩니다. 
여러분 전쟁 때 보십시오 한두 판 수아서 저의 질이 무너집니까 아닙니다. 
5천 발 만 발
뭐 이만 발 삼만 발 계속해서 포탄을 쏘면 포탄이 자결을 하고 그 결과로 성이 와르르 무너집니다. 
요새가 무너지면 올라가서 점령할 수 있어 한 두 판 수아서 요새가 무너지지 않 오늘날 우리는 마귀의 신을 향해서 우리가 예수 이름으로 공격할 때 하나님 말씀으로 공격해야 됩니다. 
여러분의 입은 대포와 갖고
하나님의 말씀을 입에서 나오는 포탄과 같습니다. 
우리가 계속 마귀의 진을 회포하고 공격해야만 되는 것입니다. 
마음이 불안하고 공포에 꽉 들어차 있으면 성경 말씀에 내가 내게 평안을 주느니 이런 말씀이시다 이게 마귀를 공격하는 포탄입니다. 
그러므로 나는 성경에 기록하여 시대 주께서 내가 내게 평안을 주느니라고 말했다. 
원수마여 물러가라 주께서 평안을 주신다

기록하여 시대 주께서 평안을 주신다 이 포탄으로 한 번 쏘는 것이 아니라 천 번 만 번 십만 병 백만 명도 저의 이 요새가 무너질 때까지 쏘아 지켜야 되는 것입니다. 
그러면 나중에 허물어지는 혹은 정신적으로 나 육체적으로 병이 들어 있는 사람 이 마귀가 요셉을 딱 해놓고 난 다음 파괴를 할 때 어떻게 합니까 우리는 말씀으로 대포를 쏴야 됩니다.

저가 우리 언니 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨도다 저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 입었나니 이 말씀으로 공격합니다. 
제가 우리의 양식을 담당하시고 우리 병을 짊어지고 가시오니 나서는 예수 이름으로 명한다 물러갈지어다 제가 첫째에 맞으므로 너희가 나음을 입었으니 예수 이름으로 명한다 너희는 물러갈지어다 예수께서 포탄을 쏩니다.

여러분 전쟁에 포탄 한 방에 무너지는 형은 없습니다. 
마귀가 요새를 건설하고 있으면 굉장히 튼튼하게 요새를 건설하고 있어요. 
계속 공격해야 됩니다 가족들 구원을 위해서 기도할 때 여러분 마귀가 요새를 잡고 있으면 정말 복음을 전대 보면 요지부동입니다. 
아예 계란 들고 바위 치입니다. 예수 믿으라 하면 동문 수압을 합니다. 
남편이 그렇고 혹은 아내가 그렇고 자식이 그렇습니다. 
그러면 어떻게 합니까 계속 공격해야 돼요

기도 그 기도할 때 가정에서 하나님이 우리 남편 혹은 자식 우리 아내를 구원해 주시옵소서 기록하여 시대 주 예수를 믿으라 그래하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라 이게 포탄입니다. 
기록하여 시대 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 내 집이 구원하리라 내가 예수를 믿었으니 내 집은 구원 받았다. 
나시하라 예수 이름으로 명하노니 우리 남편에게서 나가라 우리 아내에게서 나가라 우리 자식을 손에서 놓아라 기록하여 세례

주의 수를 믿어라 그리하면 너와 내 집에 구원을 얻으라 하였나니라 포를 한 판만 쓰지 말고 아예 뭐 십만 판 백만 판 그냥 계속해서 공격을 하라고 그러면 나중에 아무리 강한 요새도 무르무르함으로 무너지기 시작하는 것입니다. 
하나님의 말씀이 바로 마귀의 요새를 공격하는 포탄이라는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다.

그리고 또 우리의 무기는 예수님의 보혈입니다. 
마귀는 예수님의 보혈을 보고 벌벌 뜹니다. 
왜냐하면 그리스도는 십자가에서 피를 흘리므로 마귀의 일을 내려쳤습니다. 
마귀는 불법적으로 죄의 근원인 마귀가 의의 근본인 예수를 십자가에 못 박아서 우주의 질서를 물렁게 의인이 죄인을 심판하지 죄인이 의인을 심판할 수는 없습니다. 
그래서 하나님이 예수 그리스도의 피를 흘린 대가로 마귀를 멸한 것입니다.

예수님의 피만 보면 마귀는 멸함을 받았다는 증거가 되는 것입니다. 
그러므로 성경의 어린 양의 피와 그 증거하는 말씀으로 저를 이겼다고 말한 것입니다. 
이러므로 우리는 공격할 때 계속해서 예수 이름으로 공격하고 말씀으로 공격하고 거기에 또 무기를 또 보태가지고서 나서는 예수의 보열로 명하는 물러갈지어다 여러분 전쟁할 때 보십시오 소총 쏘고 기간 총 쏘고 박

박격포 쓰고 대포 쓰고 무기 하나만 쓰는 게 아닙니다. 
이것저것 보태어 쓰는 것처럼 여러분이 마귀를 공격할 때 한 가지 무기만 쓰는 거 아닙니다. 
예수 이름으로 물러가라 말씀을 가지고 물리치고 그다음에 예수의 보열로 명한다 그리고 막 예수 그리스도의 보혈에 대한 찬송을 부르고 기도를 하고 날씨를 예수의 흘리신 보열이 큰 증거가 된다. 
예수의 피로 명하니 물러갈지어다 하고
이렇게 대결을 합니다. 그러고 난 다음에는 뜨거운 기도로 하나님의 응원을 청합니다. 
하나님 아버지와 보혈의 능력으로 응답하여 성령을 보내셔서 이 마위를 멸하게 하여 주시옵소서 이렇게 하면 마귀의 주인이 아무리 강해도 무너집니다. 
제일 처음에는 지브라이탈 같은 철벽성이라도 계속해서 예수 이름으로 소화되고

말씀으로 공격포를 쏘고 예수의 보열로 말미암아 밀어 제끼고 그리고 하나님께 기도해서 성령의 도움을 청하고 하나님의 천사들의 도움을 청하면 마귀는 견디다 못해가지고서 나중에는 그 성벽이 무너지고 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 그래서 남편이 구원받고 아내가 구원받고 자식들을 건져내고 사회를 변화시키고 국가를 변화시키는 기적이 일어나게 되는 것입니다.

오늘날 우리의 싸움은 결과 유에 대한 싸움이 아니오 증세와 권세와 이 세상 어두움의 중한 자들과 공중의 권세반 마귀들과 싸움인 것입니다. 
여러분 우리 대한민국 육천이백만 동포 중에서 마귀의 요세에서 벗어난 사람 천만 밖에 안 됩니다. 
지금 5천여만 명이 아직 마귀의 진속에 잡혀 있습니다. 
그들 속에 마귀가 요새를 만들고
그리스도의 복음이 못 들어오도록 그냥 잔뜩 무장하고 지키고 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 이제 우리 조국에서 아직 구원받지 못한 그 마귀의 요새들을 공격해야 돼요 우린 예수 이름으로 기도로서 예수 이름으로 공격하고 예수 그리스도의 말씀을 전가함으로 공격하고 예수님의 보혈로 공격하고

성령의 은혜로 공격을 계속해서 개인과 우리 한국 사회와 국가를 구원해서 이 나라에서 귀신을 다 쫓아내버리고 이 나라의 예수 그리스도의 요세를 건설해야만 되는 것입니다. 
복음으로서 진을 치고 요세를 건설해서 그래서 이 나라에서 소련으로 중국으로 일본으로 아세아로 세계로 그리스도인

군사들을 파견해서 예수 그리도의 복음으로 세계를 뒤엎고 마귀의 권세를 무너뜨리는 이런 역사가 결코 일어나야만 되는 것입니다. 
이러므로 오늘 사랑하는 성도 여러분 우리는 마귀와 전쟁 상태에 있다는 것을 알고 우리는 끊임없이 영적으로 경계하고 잠들지 말아야 하는 것입니다.

우리는 깨어서 우리는 기도하며 마귀와 싸워서 마귀의 신을 끊임없이 회포합시다 예수 믿는 사람이라도 이 귀신이 자꾸만 우리 속에 들어와서 우리 속에서 요새를 만들라 우리가 그 마귀의 일을 잘 알면 단호하게 물리칠 수 있다. 
우리 예수 믿는 사람은 경험을 통해서 압니다. 
많이 기도하고 성령 충만하면 내가 말할 때 내 입에서 말한 요거 내 말이 아니고 하나님이 하신 말씀이 성령의 나를 통해서 하는 말이

압니다. 그러니까 내가 시험에 들어가지고 있어요. 
그러니까 나 모함하고 흙 덮고 욕하고 시기하고 남을 파괴하는 그러한 말이 입에서 나오는 행동이 나올 때는 내가 말하면서도 요거 마귀에 하는 말이다. 
내 입에서 지금 내가 하는 게 아니라 이거 마귀가 말을 하고 있다. 
그러면서도 곡이 재미가 있어가지고서 단호하게

내가 쫓아버리지 않고 그 속에 자꾸 머물다가는 나중에 마귀가 들어와서 억압하고 진을 만들어 놓으면 처참한 파탄에 이르고 결국엔 회개하고 나올 동안에 많은 상처를 입게 되는 것입니다. 
마귀가 여러분에게 들어와서 절대로 집을 못 짓게 해야 되는 것입니다. 
일단 들어와서 집을 지어 놓아서 요새를 만들면 그다음에는 거기에서 다시 나오는 데는 많은 사람이 기도해 줘야 되고

혹은 금식하고 치라 해줘야 되고 그 어려움에서 나오는 데 큰 힘을 들이게 되는 것이니 이러므로 우리는 언제나 영적인 원수를 경계하고 우리는 영적인 원수와 싸워야 되니까 우리는 이미 이긴 자들인 것입니다. 
예수 그리스도가 마귀를 이미 멸했기 때문에 그리스도 안에 있는 우리는 승리자인 것이

성경에는 너희 안에 계시니까 세상에 있는 이보다 크시다니라고 말씀하고 있는 것입니다. 
우리 안에 하나님 아버지가 계시고 예수님이 계시고 성령이 계시는데 우리가 말씀으로 무장하고 예수 이름으로 사용하고 고열에 의지하고 성령으로 충만해서 나가면 나도 이기고 남의 속에 있는 마귀의 짐도 회포하고 영혼을 구원하고

우리 사회와 조국을 그리스도의 영광스러운 나라로 만들 수가 있게 되는 것입니다. 
이러므로 매일매일 싸움에 승리하는 우리들이 돼야 됩니다. 
마귀는 인간 속에 사회에서 국가적으로 자기들의 요새를 만들고 거기에 거하면서 끊임없는 파괴적인 일을 계속합니다. 
우리 성도들은 마귀의 정치를 잘 파악하고 단호히 마귀를 쳐 물리치고 주님의 승리를 구가해야 됩니다.

지금 여러분 이북은 바로 공산주의라는 요새를 건설해 놓고 마귀가 그러고 난 다음 국민들을 김일성 우상의 절학이라고 토로를 자꾸 지옥으로 그대로 끌고 가려고 합니다. 
이거 우습게 생각하면 안 됩니다. 뭐 이북과 이남이 서로 자유 교류한다고 그래서 공산주의도 좋다. 
김일성이도 좋다. 하고 안고 들어가면 다 같이 지옥으로 곤두박질 치고 내려가는 것이다. 
우리 하나님을 믿고
그리스도를 사랑하는 우리들은 공산주의와 대화하되 우리 신앙을 놓지 않고 대화해야 되는 것입니다. 
자유민주주의라는 이 정치 체제를 구석에 가지고 우리 마음속에 성사 일 하나님을 모시고 그리고 우리는 대화해야죠 아이 자기 속까지 다 빼주고 창자까지 다 빼주었어요. 
뭐 들어가가지고서 그냥 얼싸안고 확 잡아 먹히는 그런 바보가 어딨어 지금

세태가 그렇게 돌아가고 있습니다. 세태가 정신을 차리지 못하고 뭐 이북하고 길이 열린다니까 간까지 다 빼주면서 들어가기 바랍니다. 
나중에 들어가 보시오 그래 들어가도 감만 빼앗긴 아니라 새끼 발꼬락까지 다 와 싹 와삭 깨물리고 말 것입니다. 
지금이야말로 정신을 차릴 때 이 한국 사회가 젊은이들과 그리고 소위 말하는

제야 인사란 사람들이 통일만 오면 된다고 말합니다. 
여러분 자유와 민주를 잃고 신앙을 다 통일하고 통일해가 무슨 소용이 있습니까 통일은 양이라고 말하면 지를 지키고 통일해야 자유민주주의를 지키고 신앙을 견지하고 하나님을 섬기는 그런 통일을 해야죠

그거 다 포기하고 김일성이 업의 수령 감사합니다. 
그곳서 엎드리는 그런 통일은 우리는 바라지 않습니다. 
만일 그런 통일을 하겠다고 달라들면 나는 다시 한 번 우리 여의도에서 30만도 5백만도 좋고 우리 성도들을 모아가지고서 대결할 겁니다. 
하늘나라를 중심으로 해서
우리의 개인의 자유가 보존되고 인권이 보존되고 그리고 예배가 보장되는 이러한 가운데서 대화를 통하여 장차 통일이 되기를 우리는 바랍니다. 
다 같이 머리숙여 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하라면서요. 
원수 마귀는 우는 사제 같이 두루 다니며 삼길자를 찾고 있습니다. 
우리 주위에 영의 세력들이
흉악한 세력들이 많습니다. 더러운 귀신 악한 귀신 거짓말하는 귀신 점치는 귀신 병들게 하는 귀신 공산당 마이 물질주의 마귀 쾌락주의 마귀들 세속주의 마귀들 우리 아버지 하나님 에서 우리가 정신을 차리지 못하면 이 홍수 속에 휘말려 들어가 지옥으로 떨어집니다. 
하나님을 알지 못하고 예수를 믿지 못하는 사람은 천길 망길

지옥 위에 있는 벼랑에 이끼 낀 곳에 서서 뛰고 날 뜁니다. 
언제 미끄러져서 성길 망길 절망의 길로 곤두박질지 모릅니다. 
하나님 아버지요. 다행히 우리는 먼저 구원을 바란 것을 감사합니다. 
예수 그리스도를 구주로 모시고 하나님의 품에 안겨서 하나님 예비한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 향해서 나아가고 있음을 감사드리옵나이다. 
우리 하나님 아버지
아직까지도 이 가운데 예수를 믿지 않은 사람이 있으면 오늘 그 마귀의 요새에서 나오게 도와주시옵소서 오늘 우리 교회 예배 드림으로 여기 와서 그리스도의 이름과 말씀과 보열과 성령의 능력으로 마귀의 요세가 흔들리고 깨어지고 있으니 이때 마귀를 내가 쫓아버리고 아버지 하나는 그리스도의 백성이 되게 도와주시옵시고 그 마음 속에 예수를 모시고 하늘나라 천국이 임하게 하여 주옵소서 너희 원수 귀신아

한 사람도 지옥으로 끌고 가지 못한다 이 교회당에 있는 사람들은 다 하나님의 백성이오 예수 그리스도의 보혈로 말미암아 하나님의 백성으로 주장한다 원수 귀신을 물러 갈 줄 알라 하나님 아버지 보여사 성령으로 역사하셔서 모든 사람을 감동시켜주시고 변화시켜 주시고 그리스도를 구주로 모시고

새로운 삶으로 들어오게 도와주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
네
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성명에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀들을 위해 넘치도록 함께 계실지어다 아
