
저는 오늘 여러분과 함께 해결책은 사랑뿐이다. 
이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리나라에는 봄이 오기 전에 꽃은 바람이 심하게 불어옵니다. 
이는 중국 대륙에서부터 일어난 바람이 내륙에 있는 고비 사막의 열기와 함께 그 황사를 가지고서 한국 하늘에 와서 쏟아 놓습니다. 
온 한국 하늘이 뿌옇고
우리의 마루나 안방이나 장독관 할 것 없이 누런 모래가 가득 가득 쌓입니다. 
그러나 그와 같은 황사 현상도 오래 계속하지 않습니다. 
몇 번 봄비가 내리면 공기 속에 있는 모든 모래 먼지를 다 씻어 내려버리고 곧장 태양은 찬란하게 빛나고 산천초목은 푸르고 아름다운 봄날이 한국 강산에 다가옵니다.

저는 오늘 한국의 현상을 자유민주주의의 활짝 핀 봄이 오기 전에 불어닥친 꽃샘 바람과 황사 현상에 비유하고 싶습니다. 
온 사회가 뒤흔들리고 있습니다. 정치는 정치대로 공허하고 혼돈하며 학생들은 안나 무인으로 오직 전형적인 자유민주주의를 외치고 노사는 아직 애사심에 입각한 대화와 타협의 기술을 터득하지 못하고 벌어졌다면 극한 대립과 투쟁으로

줄다람질 치고 각 입 집단은 저마다 자기 몫을 차지하기 위하여 집단 시위와 목소리 도꾸기에 여념이 없고 도덕성을 회복하지 못한 정부는 무기력하기 짝이 없어서 이런 것을 보고도 당황하고 대책을 세우지 못하고 있습니다. 
도대체 우리 사회는 어떻게 되며 어디로 가고 있는 것일까요. 
지난 월요일 여의도
광장에서 전국 각지에서 올라온 농민 1만 2천 명이 데모하는 장면을 보고 저는 아연실색했습니다. 
농민들의 주장은 나쁘지 않습니다. 그건 정당한 주장입니다. 
수세를 폐지하라 고추를 사다라 정부 시책상 어려움이 있을지 몰라도 여태까지 희생을 당해 온 농민들이 생존권을 주장하는 것은 그것은 모두 다 인지하는 사실이고 공감하는 사실입니다.

그럼에도 불구하고 농민들이 자기들의 정당한 의사를 표현하는데 평화적인 수의 방법을 썼더라면 모든 국민들이 다 거기에 동감하고 지지해주고 호응해서 밀어주고 그들의 소원이 이루어졌을 것입니다. 
그러나 그것은 맹렬한 폭동과 같은
무질서로 변화되고 말은 것이다. 그들은 주먹을 휘두르고 화염병을 던지고 닥치는 대로 기물을 파손하고 자동차에 불을 찌르고 몽둥이와 대창을 휘둘렀어 넥타이 맨 놈들 다 죽여라 서울 놈들 다 죽여라 결국 이렇게 되고 마니까 농민들의 그 간절한 생존권을 위한 투쟁은

희석돼버리고 말았 것이어 우리 국민들은 그걸 보고 전부 다 공포에 떨었었요 그 타오르는 불길 시커먼 연기 그 날카로운 죽창 이런 것이 농민들의 정당한 인사 발표와 요구가 국민들에게 찬동을 받지 못하게 만들어 버리고 말은 것입니다. 
여러분
언제부터 우리 민족은 이처럼 극단적이고도 성급하게 되었으며 번뜩하면 화염병이다. 
폭력이다. 몽둥이다. 심지어는 죽창까지 동원한 폭력 시위에 익숙해져 버리고 말은 것입니까 과연 이렇게 해도 괜찮은지요. 
이렇게 하고도 나라가 편안할 수 있는 지역 이러고도 이 나라가 앞으로 향상 발전해 갈 수 있는 지역

대단한 우려가 우리의 마음을 짓누르지 아니할 수 없 습니다. 
예수님께서는 칼을 쓰는 자는 칼로써 망하느냐라는 망고 불변의 말씀을 하셨습니다. 
예수님께서 최후의 만찬을 마치시고 기도로 시내를 건너서 감난산 게세만의 동산으로 들어가셨어요.

자정이 넘도록 주 예수님께서는 인류의 구원을 위해서 기도해주셨어요. 
그의 기도가 얼마나 간절했던지 몸에서 흐르는 땀방울이 피로 변했었습니다. 
마귀는 예수 그리스도가 십자가에 못 박이기 전에 죽이려고 했었어요. 
피를 흘리면 죄사함이 오기 때문에 피를 흘리기 전에 그리스도를 죽이려고 압박을 가했었어요. 
마귀의 무서운 정신적인 억압과
압박을 대결해서 예수님은 피라는 기도를 들으셨어요. 
그 결과로 예수님은 승리하셨어 예수님의 마음의 큰 평안과 확신을 얻으셨습니다. 
이제는 인류를 위해서 십자가를 걸어지고 죽을 준비가 되어 있었습니다. 
잡는 예수 그리스도의 제자들을 깨워서 함께 게스테마네 동산에서 나오는데 이른 새벽에 어둠 캄캄한 곳을 대낮같이 밝힌 촛불의 행렬이 게스테마네 동산을 향해서 들어오고 있었습니다.

그곳에 보니까 군인들과 재산과 하숙인들이 모여서 꾀를 지었습니다. 
그들은 번적이는 창칼 몽치 몽둥이를 들고 왔었습니다.

횃불이 휘양한 곳에 예수님이 앞으로 나가서 너희가 누구를 찾느냐 그러니까 우리가 찾는 자는 나사렛 예수라고 말하시지 예수님께서 내가 바로 걸어오라 하자 그 예수님의 말씀에 얼마나 위에 계신지 모두 뒤로 물러가서 다 넘어져 버렸어요. 
몸을 털털 털고 일어나서 예수님이 또 앞을 나가서 너희가 누구를 찾느냐 나사렛 예수이다. 
내가 바로 예수님
나를 너희들이 찾거들랑 나와 함께 있는 사람은 놓아주라 그러자 대세상의 종 말고가 예수님을 잡으려고 달려들자 베드로가 칼을 뽑아가지고서 그 놈을 신이 그가 몸을 미처 피하지 못해서 귀가 잘라져 갔어요. 
피가 뚝뚝 흐르며 나둥그러진 뒷바퀴를 예수님이 주워서

먼지를 틀어가지고 있어 말고 귀에 돌아갔다. 
붙여서 고쳐주셨어 그러고 난 다음 주님께서 베드로가 말씀에 베드로야 칼을 칼집에 꼽아라 칼을 사용하는 자는 반드시 칼로서 망하느니라 망고 불변의 진리의 말씀을 하셨습니다. 
칼로서 예수님을 잡고 폭력으로 그리스도를 십자가에 못 박은

대제사장이나 재산 바리새교인 사루계교인 유대인들은 결국 예수님을 죽였지만은 주 칠십 년 만에 로마의 더 큰 칼을 가진 디도 대장이 군사를 거느리고 와서 예루살렘을 함락하고 그들이 청년 오십만을 죽이고 유대인을 온천의 천지 밥상 흩어버리고 마는 것입니다. 
그러나 칼에 맞아 무방비로 죽은 예수 그리스

십자가에 찔려 무방비로 죽은 예수 그리스도 이는 유대인들이 그들의 입술을 잠잠하게 하고 다시는 복음을 전하지 못하게 했다고 생각했지만은 사흘 만에 부활하시고 그 복음은 예루살렘을 채우고 유대와 사마리아를 채우고 급기야 300년 이내에 그 강력한 로마를 그리스도의 사랑의 앞에 무릎을 꿇게 만드는 것입니다. 
2천 년의 세월이 지나고 난 다음에 칼을 쓴 사람은 흔적도 없지만은

그리스도의 복음은 온 세계를 감동시키고 온 인류를 구원하며 오늘 또 수 십억의 사람들이 그리스도를 구주로 고백하고 그리스도를 위해서 기쁘게 목숨을 내놓을 각오를 하고 있는 것입니다. 
사랑은 승리하지만은 칼은 칼을 부르고 칼을 사용한 자는 칼로서 망하고 마는 것입니다. 
우리는 역사를 조명해 볼 때 이 사실이 참말인 것을 알 수 있습니다.

역사를 통해서 보게 될 때 작은 주먹은 큰 주먹을 부르고 작은 폭력은 더 큰 폭력을 부르며 작은 칼은 더 큰 칼을 부르는 것입니다. 
주전 육백 년 전에 아벨로니 로서 아스리아가 칼로서 전 중동을 정복했습니다. 
아스리아의 칼을 당할 자가 없을 것이라고 자신했는데 그다음에 아스리아의 칼보다 더 큰 칼을 가지고 나타난 민족의 신이다. 
바벨론입니다.
바벨론은 더 큰 칼을 가지고 아수라를 쳐서 아수리아가 무너지고 말았다. 
바벨론의 칼을 누가 당하겠습니까 바벨론의 칼을 당할 자가 없다고 생각했는데 이제는 더 큰 칼이 왔었습니다. 
메대와 파사 연합군이 와서 바벨론의 노부가 네살의 칼보다 더 큰 칼로써 바벨론을 내라고 말한 것이다. 
메도 파사는
인도로부터 시작해서 애굽까지 거대한 중동을 다 다스리는데 누가 메도 파사의 그 큰 칼을 대적할 수 있느냐 했는데 그보다 더 큰 칼이 또 왔어서 헬라이 알렉산더 대왕이 거느리는 대구는 메도 파사 연방보다 더 큰 칼을 가지고 와서 일격에 메도 파사를 내려버리고 말은 것입니다. 
헬라이 칼을 누가 이길 것이냐
그러나 헬라의 내 장군이 거느린 헬라의 칼은 그다음에 일어난 로마의 거대한 칼에 의해서 삼켜지고 말았고 로마는 아시아와 유럽을 합친 역사상 가장 큰 제국을 건설하여 로마의 칼을 당할 수가 없다고 했는데 그것도 세월이 지나자 변경에서 일어난 바바리안 족속들의 더 큰 칼에 의해서 노르마는 무너져 버리고 말은 것이 보십시오 적은 칼은 큰 칼을 부르고

큰 칼은 더 큰 칼을 부르고 더 큰 칼은 그보다 더 큰 칼을 부른 것입니다. 
칼을 사용하는 자는 역사상 반드시 칼로서 망한 것입니다. 
현대사에서도 나치 독일 보십시오 국력을 다 기울여서 기계와 부대를 만들어 일어나서 동구와 서구의 적은 나라들을 모조리 짓밟고 블란스를 함락시켰었습니다.

나치스 독일의 기계와의 큰 칼을 누가 감당했습니까 그러나 일어난 미국 소련 영국의 연합군에게 공격을 당해 그들은 무너지고 마는 것입니다. 
칼은 더 큰 칼을 부릅니다. 일본의 도조 히데키 내각 군부 내각은 일어나서 한국을 먹고 만주를 석권하고 중국을 침략하며 동남아의 시산 시혜로 만들어

일본 제국주의의 칼을 아무도 아세아에서 당할 자가 없다고 말했습니다. 
그들의 포악함은 말로 다 할 수가 없었습니다. 
그러나 그 칼은 그보다 더 큰 칼을 불러서 미국과 영국을 중심으로 한 연합군의 칼을 불러서 그 칼에 일본의 제국주의는 무너져 버리고 말은 것이 얼마 전 우리 6.25 사인 때도 보십시오 1950년 6월 25일 소련의 도움을 받은 이북 김일성이

큰 칼을 준비하고 단 번에 우리 대한민국을 삼키고 우리를 공산주의의 노예로 만들려고 왔지만은 그 칼은 더 큰 칼을 부르셨습니다. 
유엔이 열리고 유엔 16개국 군대들이 미국을 위시해서 큰 칼을 가지고 와서 김일성의 적은 칼을 무너뜨려 버리고 그들의 침략 야욕을 분쇄하고 우리 한국을 자유 해방시켜주신 것입니다.

이러므로 오늘 우리 사회는 제각기 자유민주주의라는 미명에 평화적 이견 개진을 벌이고 집단적인 폭력 행사를 계속할 때 폭력은 폭력을 가져오고 주먹은 주먹을 가져오고 칼은 칼을 가져오고 만나는 사실을 우리는 뼈저리게 알아야 되는 것입니다. 
여러분 사람들이 폭력을 행사하면 대다수 국민에게 불안감을 유발합니다. 
정상적으로 이견을 말하면 국민들이 듣고 호응할 것인데도 불구하고

화염병이 난무하고 몽둥이가 나르고 기물이 파손되고 자동차가 불타면은 국민들의 마음속에 불안이 솟구쳐 오릅니다. 
그리고 국민적인 지지를 잃어버립니다. 
아무리 좋은 말로 아무리 합리적인 말을 해도 폭력은 국민의 지지를 잃어버리고 말며 그 다음 더 큰 폭력을 부르는 도화선이 되어서 결국에는 자유민주주의는 사라져버리고

다시 독재의 찬 소리가 한국에 내릴 수가 있는 것입니다. 
자기 주장만이 옳다고 주장하고 그것을 관철시키는 수단으로 폭력과 화염병을 휘두른다면 한국의 민주주의의 봄은 요원해지고 숨 막히는 황사 현상만이 천지에 가득하게 되고 말 것입니다.

오직 한국의 산돌한 민주주의의 잘 나는 햇빛이 비추는 봄이 오기 위해서는 사랑의 단비가 뿌려져야만 하는 것입니다. 
사랑 아니고는 문제가 해결되지 않습니다. 
해결책은 사랑밖에 없습니다. 그렇기 때문에 하나님께서 고린도전서 13장에 거기에 대해서 분명하게 말씀하고 있는 것입니다. 
왜냐하면 사랑은 웅변보다 낫습니다. 사람이

웅변을 해서 수많은 사람을 감동시키고 자기 편으로 만들고 사람의 마음을 움직인다고 할지라도 사랑이 없는 웅변은 얼마 있지 아니하여 실패하고 맙니다. 
성경에는 내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹가리가 된다고 말했습니다. 
사랑이 없는 웅변은 소리 난 후리와 울리는 꽹가리에 불과하고 그것은 순식간에 사라져버리고 마는 것입니다.

사랑은 지식보다 더 위대합니다. 아무리 박식하고 온갖 지식을 따가지고 전문적인 지식으로 문제를 해결한다 해도 해결이 안 됩니다. 
우월한 지식 가지고서 인생의 문제는 해결되지 않습니다. 
사랑은 지식보다 낫습니다. 성경에는 뭐라고 말합니까 내가 예언한 능에서 모든 비밀과 모든 지식을 알아도 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니라고 말했습니다. 
지식 가지고는 아무
문제로 해결할 수 없습니다. 사랑은 신념보다 낫습니다. 
큰 신념으로 거대한 제국을 세우고 혹은 큰 사업을 일으킨다고 할지라도 사랑이 없으면 그것은 하루아침에 무너지고 만다 하나의 녹슨 기념탑에 불과하게 되는 것입니다. 
또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니라고 성경은 말하고 있습니다.

사랑은 구제보다 낫습니다. 사랑이 없는 구제 정치적인 목적으로 인간의 사리 사육을 달성하기 위한 수단으로서 구제 아무리 해봤자 구제가 문제를 해결하지 않습니다. 
내게 있는 모든 것으로 구제해도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없으니 사랑은 생명을 바친 희생보다 낫습니다.

사람이 자기 생명을 자기의 이념이나 정치적인 목적을 위해서 희생으로 바친다고 해도 그것이 인류의 문제를 해결하지도 못하고 우리 현실적인 문제를 해결하지도 못합니다. 
사랑이 있어야 문제가 해결됩니다. 또 내 몸을 불사하게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없습니다. 
그러므로 오늘날
우리는 우리의 가정 문제 사회 문제 국가 문제 세계 문제를 두고 사람들은 웅변으로 해결하려고 말하고 이것을 지식으로 해결하고 신념으로 해결하고 인간적인 구제나 희생으로 해결해 보려고 하지만 해결이 안 됩니다. 
사랑만이 위험을 녹아뜨려버리고 공포를 좌절을 고쳐 놓고 절망을 소망으로 이끌어 나갑니다.

막힌 다을 흘어놓을 수 있습니다. 사랑이 아니고는 여러분 인류의 문제가 해결되지 않습니다. 
사랑 아니고 권세와 능력과 주먹으로 해결할 수 있다면은 하나님께서 그 아들 예수를 무엇 때문에 보내어서 십자가에 못 박았겠습니까 하나님의 능력이 없습니까 권세가 없습니까 하나님의 주먹이 세지 않습니까

하나님이 그런 것을 가지고서 문제를 해결할 수 있었다면은 무엇 때문에 그 아들 예수를 처참하게 십자가에 몸 찢고 피를 흘려 매달리게 했겠습니까 사랑만이 문제를 해결할 수 있기 때문에 하나님조차도 그 전지 전능 무소부시한 능력을 사용하지 아니하시고 사랑을 사용하신 것이 그러므로 성경에는 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 내 하나님을 사랑하며 내 이웃을 내 몸

내 몸같이 사랑하라고 말할 수 있습니다. 
사랑이 오면 문제가 해결되기 시작하는 것입니다. 
수많은 가정 문제 부모 자식과 이웃 간의 문제 나라의 문제 정당 간의 문제 그 계파 간의 문제가 사랑으로 해결됩니다. 
성경에는 사랑의 내용을 우리에게 뚜렷하게 보여주고 있습니다. 
사랑은 오래 참는다고 했었습니다. 우리 민족은 원래부터 오래 참기로 유명합니다.

저 막강한 중국 대륙을 위해 이고 그곳에서 일어난 나라들마다 우리나라를 침범해 왔는데 끈질기게 대결하고 우리가 중국과 동화되지 아니하고 독특한 민족으로서 언어와 문화를 가지고 있었다는 것은 끈질긴 인내심을 가지고 저항한 민족이기 때문에 지금까지 우리가 존재해 왔습니다. 
우리 민족은 오래 참는 성격을 가지고 있는데 요사이 그것은 사라져버리고 모두 다

성급한 민족이 되고 말았습니다. 단기가 되어서 그저 지금 당장 해내라고 고함을 칩니다. 
사랑을 잃어버렸기 때문에 오래 참지 못합니다. 
자식을 사랑하는 부모는 못된 짓 하는 자식도 얼마나 오래 참습니까 사랑은 오래 참습니다. 
사랑은 온유아니다. 부드럽고 따뜻합니다. 
사랑은 협박 공갈하고 공포 분위기를 조성하지 않습니다. 
사랑은 온묘한 분위기 가운데서 문제를 해결해 나갑니다.

사랑은 투기하지 않습니다. 남자할 땐 거 그저 배가 아파서 시기하고 투기하고 모함하고 바지가랑이 잡아당기는 이런 것은 사랑이 아닙니다. 
어떻게 되든지 우리 민족은 오늘날 남을 투기에서 잘 뜨는 사람 바지가랑이 잡아당기는 세계 대회를 아마 아마 1등을 할 것입니다. 
사회가 어떻게 되었든지 조금 나보다 잘나면 모조리 달라들어서 죽이려고 합니다. 
사랑은 자랑하지 않습니다. 자기 좀 잘났다고 의심되는 거

참 우리 좋은 놈들이 언제 조금 돈 벌었다고 해외 여행 자유를 해주니까 온 세계 가서 개망신을 합니다. 
자기 자랑한다고 로비에서 암을 안 치나 베란다에서 소변을 안 보나 신작을 가지고서 벽을 때려가지고서 벽에 신자국을 안 내놓나 이런 어글리 코리안의 추태를

온 세계에 다가 조금 살게 되었다고 어깨에 힘주고 목에 힘주고 자랑합니다. 
이거 사랑이 아닙니다. 사랑한 어느 곳이 가나 다른 사람을 나보다 낫게 그들의 문화를 존경하고 겸손한 것이 사랑이죠. 
자기 자랑하지 않습니다. 사랑은 교만하지 않아요. 
자기를 과대평가해서 십 원짜리 인생을 천원이나 된 줄 알고서 날뛰는

사랑이 아닙니다. 사랑은 자기를 과소평가하지 과대 평가하지 않습니다. 
사랑은 무례히 행치 않아여 오늘 세상에 이렇게 무리한 시대가 됐습니다. 
부모와 자식의 차이도 없어지고 부부의 인연의 차이도 없어지고 사회에 나가면 누가 어른인지 누가 아이인지 알 수가 없습니다. 
학교에 가면 교수나 총장이 학생들 앞에 벌벌 기고

우리 한국 사회가 이제 장류가 없어진 아예 그냥 개판입니다. 
이렇게 무례할 수가 있습니까 예의 도둑 범죄는 다 날아가 버리셨습니다. 
사랑의 운동이 일어나서 진실한 예의 범죄를 회복하기 전에는 이 나라가 아무리 경제가 발전해도 잘 사는 나라가 될 수는 없는 것입니다.

사랑은 자기 유익을 굳지 않습니다. 자기만 잘 먹고 잘 있고 잘 살고 유익되면 된다 다른 사람은 어떻게 되도 모른다 끝없는 대결입니다. 
오늘날 노사 분쟁이 그렇지 않습니다. 
노사가 서로서로 자기 유익만 구하지 말고 다른 유익도 구해서 귀를 기울여서 대화를 한다면 문제가 해결될 것인데 일방 통로입니다. 
노는 노대로 사는 사대로 일방 통로입니다. 
우리 결정한 대로 안 해주면 때려 부숴버립니다. 
우리 결정대로 안 되면 문 닫아버린다
순전히 자기 유익만을 구합니다. 오늘 시범 보니까 제가 마포에 가면서 늘 보는 것이 마포의 그게 녹십자 병원인데 녹십자 병원이 작년부터 노사 분쟁을 해서 병원 문을 닫아놓고 온갖 대자보를 벽에다가 더덕지같이 붙여 놓았더니만 기여코 오늘 시문에 보니까 병원 문을 영원히 실패했다고 나왔었습니다.

의사들도 직장을 잃고 간호원도 결국 직장인이었습니다. 
빈대 잡는 것은 좋은데 초가 상칸까지 태워버리면 어떻게 합니까 빈대가지고 문 닫고 애라 그까지 초가 상판 태워 버려라 태워버리고 그다음에는 이제 노숙을 해야 돼 노숙을 해야 내가 그거 보고 비극적인 생각을 했습니다. 
그 좋은 건물에 그 수많은 환자들을 돌볼 수 있는데 그 의사와 간호원들 간에 노사 분쟁이 일어나서

그게 자기 유익만 극단적으로 물론 누구 한 곳이라도 서로 조금 대화가 되었으면 그 병원의 문을 닫지 않았을 것이다. 
문을 닫아버렸어 오늘 지금 현대중공업의 노사 분쟁을 보십시오 타협함이 없이 평행선을 꺼가고 있습니다. 
오늘날 우리 민족이 이렇게 사랑을 저버리고 자기 유익만 구하고 자기만 위해서 자기 단체 유익만 위해서 저도 한다면은

이민족은 망합니다. 그건 불을 보듯이 화납니다. 
누구든지 자기 유익만 구하고 양보와 타협이 없는 그런 삶은 결코 너도 망하고 나도 망하고 다 망해버리고 마는 것이 사랑은 성내지 않습니다. 
성된다는 것은 이거는 폭력에 의지하지 않는 것입니다. 
무엇인지 폭력으로서 해결은 안 됩니다. 
여러분 폭력은 파괴를 가져오고 더 큰 파괴를 가져오지

성내 가지고서 문제가 해결됩니까 성낼 만 하면 일 안 하는 것이 좋습니다. 
그러므로 사랑은 성내지 않습니다. 사랑은 악한 것을 생각하지 않습니다. 
사랑이 사라진 우리 한국 사회가 얼마나 악합니까 인신 매매를 해서 가는 길 가는 여학생까지 잡아서 팔아 먹는다 소도 개도 돼지도 아닌 사람을 이 얼마나 흉악합니까

떼강도가 돌아오면 부인을 폭행하고 물건을 훔치고 그 가지는 사람 찔러 죽입니다. 
이런 흉악한 일이 어디 있습니까 사기치고 몰인정하고 사랑이 사라진 사회가 오늘날 이런 흉막으로 줄담을 칩니다. 
사랑은 불리를 기뻐하지 않았나 했는데 여러분 오늘 우리 한국 정치가 왜 이렇게 혼란한 왜 이렇게 무력합니까

오공 비리의 그 모든 불의가 육공에서 청산을 못하기 때문에 그런 것입니다. 
사랑이 있으면 이 불의를 청산해버리고 다시는 불의를 생각하지 않으면 잘 될 건데 불의를 자꾸 감싸고 감추면은 이건 끝없는 혼란을 가져오고 마는 것입니다. 
사랑이 오면은 사랑은 불의를 좋아하지 않습니까 불의를 쫓아내는 것이

사랑은 진리를 가져옵니다. 사랑은 진리와 함께 기뻐합니다. 
참되고 정직하고 올바른 것을 사랑은 가져오지 그리고 사랑은 오래 모든 것을 참습니다. 
참아야 돼요 엄동설한 눈설이 분분칠 때 아이고 추워 이제 살 필요 없다. 
죽어버리지 하면 안 되는 것이 기다리면 양촌 가절이 와요. 
어둡고 캄캄한 밤에 견딜 수가 없을 것 같아도 얼마 있지 않으면 환한 동정이 밝아오는 아침이 와요.

이 세상에 슬픔과 고통이 몸부림 치더라도 기다리면 또 좋은 날 또 오는 것입니다. 
이러기 때문에 기다릴 줄 알아야 돼요 우리는 기다릴 줄 알아야 돼 사랑을 가지고 모든 것을 참아야 돼요 사랑은 모든 것을 믿습니다. 
잘 될 줄 믿는 것이 사랑인 것입니다. 
절망을 믿지 않고 소망을 믿습니다. 사랑은 모든 것을 바랍니다. 
모든 것을 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 바랍니다.

내일은 오늘보다 다음은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 나아질 것을 바라는 것이 사랑인 것입니다. 
그러므로 사랑은 좋은 꿈을 가지고서 바라는 것이 사랑은 모든 것을 견뎌니라 조금 많은 고통이 다가오더라도 사랑은 이것이 인생이다. 
함께 살기 위해서는 서로 고통을 참아야 된다 내 편리만 어떻게 바라볼 수 있는가 슬픔도 함께 견디고 배고픔도 함께 견디고 좀 고통스럽더라도 함께 견디고

손과 손을 마주 잡고 함께 사는 것입니다. 
인류가 함께 사는 데는 견디는 것이 없이 어떻게 함께 살 수 있는 것이 이와 같은 사랑의 요소가 우리 가운데서 사라지면 우리 스스로의 생존도 사라져 버리고 마는 것입니다. 
주먹에 의지하고 화염병에 의지하고 몽둥이나 죽창에 의지하고

폭력에 의지해서 자기의 이견이 달성된다고 하더라도 그것이 얼마 있지 아니하여 더 큰 주먹과 더 큰 폭력과 더 큰 완력으로 무너지고 마는 것입니다. 
이러므로 여러분 우리는 오늘 우리 민족 앞에 교회는 일어나서 꼭 말해야 할 것입니다. 
이제부터 폭력은 중지하다고 해요. 주먹도 폭력도 화염병도

그리고 최류탄도 그리고 대창도 다 벌어놓고 우리는 사랑 가운데서 우리의 이견을 개진해야 되는 것입니다. 
말하고 싶으면 대모를 해도도 평화적으로 하고 평화적으로 말하고 국민 생활에 위협을 가지지 않고 불안을 가져오지 말아야 더 큰 폭력과 대결할 수 있는 기회를 주지 말아야 되는 것이

외면으로 볼 때 사랑은 너무나 유약하고 무력하게 보입니다. 
사랑 가지고서 무슨 일이 되냐고 하는지 모릅니다. 
그러나 실상은 그렇지 않습니다. 성경에는 하나님은 사랑이라고 말씀하셨습니다. 
사랑이 있는 곳에는 하나님이 계십니다. 
이 천지 간에 하나님보다 더 위대한 힘을 가지신 분이 어디 계십니까 하나님이 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자가 없는데 우리가 사랑으로서 문제를 해결해 나가면 하나님께서 함께하여 주심으로

문제가 해결되는 것입니다. 사람의 힘으로 해결되나요. 
천지를 지으신 하나님이 같이 있으면 어떻게 해결되지 않을 수 있습니까 사랑만이 칼도 폭력도 무질서도 다 잠재워 버리고 오직 평화와 번영과 생명으로 채워놓을 수가 있는 것입니다. 
이러므로 폭력은 마귀에게서 오는 것이 사랑은 주님께로부터 오는 것이니 도적이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이오

내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 또 풍성히 얻게 하려 왔느라고 말씀한 것입니다. 
예수님은 사랑이신 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 씌우시고 예수님은 그 큰 사랑으로 우리의 죄를 다 청산해 주시고 우리의 하나님과 원수된 책임을 다 지어서 폐하시고 질병을 멸하시고 귀신을 쫓으시고 저주를 한 몸에 걸어져서

저주를 받고 그를 칭찬하시고 죽었다. 
부활함으로 사망을 철폐하고 음부를 내라고 영원한 천국 문을 열어놓았었습니다. 
그리고 예수님은 그 큰 사랑으로 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구한 우리들을 향해서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 말씀하고 계시 것입니다. 
이게 얼마나 큰 사랑이니까 이 예수 그리도의 사랑이

여러분 로마 제국도 무릎을 꿇게 했고 온 인류를 그리스도 앞에 무릎을 꿇고 그리스도를 경비하게 만들었습니다. 
나포의 영웅이 센터 헤리나 섬에서 유베를 가서 이제 죽음을 기다릴 때 그가 한 말이 있습니다. 
나사렛 예수여 당신은 정말 위대한 나는 총과 칼과 대포로서 유럽을 다 석권하고 순하게 넣었지만은 그러나 지금 나와 같이 있는 사람은 아무도

그러나 당신은 총도 칼도 대포로 서본 적이 없고 그 손에 못이 박히고 그 발에 못이 박히고 그 약구리에 창을 받아서 피와 물을 쏙 처참하게 버림받아 죽었지만은 오늘날 당신을 위해서 목숨을 버린 사람은 온 세계 수억이 있다고 말했었어 사랑이 이깁니다. 
폭력은 지는 것입니다. 우리 다같이 고여서 기도 드리십시다 전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님이

오늘 우리 한국 사회는 사랑이 사라지고 처처의 폭력과 무질서가 유행처럼 번져가고 있습니다. 
내 아버지 하나님이 정치인은 정치인대로 타협할 줄 모르고 산업 현장에는 노사가 끝없이 대결하고 학생들은 아나무인격으로 자기들만 민주주의를 한다 라고

각 이익 집단들은 이 한대로 목소리를 두 구워서 자기들의 뜻을 관철시키려고 폭력을 사용합니다. 
하나님 아버지 이렇게 하다가는 이 나라가 찢겨서 사분 오열되고 말 것입니다. 
성경은 서로 물고 찢으면 멸망할까 조심하라고 말하셨습니다. 
집이 갈라지면 그 집이 서지 못한다고 주께서 말씀하셨습니다. 
하나님 우리 아버지 원하오니 이 나라의 민족이 사랑의 세례를 받게 도와주시옵소서 정치가들의 사랑의 세례 받게 도와주시옵소

노사가 사랑의 세례 받게 도와주시옵시고 학생들이 사랑을 세례받게 도와주시옵 모든 이 집단이 사랑의 세례를 받게 도와주시옵소서 사랑으로 대화로 타협으로 문제들을 해결하고 우리가 서로서로 손을 잡고 하나가 되어서 이 땅에 살기 좋은 곳으로 만들 수 있도록 도와주시옵소서 하나님 우리 아버지

우리의 죄 많은 인생들을 살리려고 하나님의 그 크신 사랑으로 우리 주 예수 그리스도를 보내주신 것을 감사하옵나이다. 
아버지 우리는 예수를 믿고 구원을 받았습니다. 
아직도 예수 믿지 않은 사람이나 타랑한 사람이 있으면 모르 다 회개하고 예수를 믿고 구원을 받게 도와주옵소서 참으로 예수로 말미암아 구원을 받고 하나님의 백성들이 되게 도와주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다.

아멘
네
오
안
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보야사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성명에 모인 우리 모든 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실 지어다 아멘
