
오늘 저는 여러분과 함께 이처럼 사랑하시라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리 국민 모두는 매일 매일 트랩이나 라디오나 신문의 뉴스 대하기가 점점 겁이 나고 있습니다. 
매일같이 tv 화면이나 신문지를 꽉매해온 소식은 즐겁고 희망차고 긍정적이고 창조적인 메시지는 별로 없고 오직 정치 부재의 현실과 대학에

소요 극심한 노사 분쟁 경제적인 위기감 좌경 폭력 시위 등 마음을 어둡게 하는 일로 꽉 들어차 있습니다. 
우리는 언제까지 이와 같은 상황 속에서 전전 건강하면서 살아야만 합니까 우리들에게 이 문제를 해결할 수 있는 사람도 방법도 이제는 없었단 말인 것입니까 이와 같은 문제에 대하여 성경은

어떤 해답을 오늘 우리에게 제시해주고 있습니까 저는 오늘 이 여러 가지 질문에 관해서 요한복음 3장 16절을 가지고 그 해답을 여러분과 함께 찾아보고자 합니다. 
첫째로 요한복음 3장 16절은 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 쉬었으니 누구든지 저를 믿으면

멸망하지 않고 영생을 얻으라고 하심으로 하나님에 대한 관심을 제일 서두에 제시해 놓고 있는 것입니다. 
하나님은 여러분 창조주이시니 우리 하나님께서 어둠에서 빛을 지으셨으니 저 안을 또 하나님이 지으셨으니 이 땅도 하나님이 짓고 모든 초목을 하나님이 지었었습니다.

해와 달과 별들도 하나님 손에 의해서 지음을 받았고 공중에 나는 새와 물고기와 짐승들과 곤충들 또 하나님이 지으셨으니 여러분과 저와 같은 인생을 하나님께서 흙으로 빚어서 지으시고 생기를 불어넣으니 생명이 되었다고 말했었습니다. 
더구나 사람은 하나님의 형상과 모양대로 시험을 받았기 때문에 그 속에 하나님을 알 만한 지식이 들어 있습니다.

어떠한 사물도 어떠한 동물도 하나님을 알지 못하지만 사람은 그 마음속에 하나님을 사모하고 찾는 심령이 있으면 그것은 사람에게 영혼이 있기 때문인 것입니다. 
그러므로 오늘날 인생의 문제는 우리 하나님과의 올바른 관계를 정립하기 전에는 절대로 해결되지 않습니다.

우리의 뿌리가 하나님께 내려져 있어야 모든 문제를 해결할 수 있는 튼튼한 입지가 이루어지는 것입니다. 
뿌리가 없는 나무는 시들어버리고 마는 것처럼 뿌리가 없는 인생은 그 무엇을 하든지 낭패와 실망을 가하고 마는 것입니다. 
그러므로 어려운 일을 당할 때 우리를 찾아가야 되는 것이니 하나님을 찾지 않고 진실로 문제가 해결되지 않습니다. 
하나님은 절대 주권자이신 것입니다.
하나님께서는 하늘의 권세를 손에 쥐고 계시며 땅의 권세도 하나님이 쥐고 계신 것입니다. 
하나님은 알파요 오메가요 처음과 나중이요 시작과 끝인 것이며 어떠한 세상의 폭분도 이 나라의 운명을 좌우할 수 없으니 세계의 역사를 어떠한 나라도 좌우할 수 없다.

하나님께서 절대 주권자인 것입니다. 그러므로 우리가 진실로 이 세상에서 평화를 가지고 살기 위해서는 절대 주권자이신 하나님을 신뢰하고 순종하는 그 삶의 태도가 이루어져야 우리의 세계 속에 평화가 다가올 수 있는 것이니 여러분 하나님만이 심판주가 되신 것입니다.

사람이 아무리 일을 계획해도 그 성취는 하나님 손에 있는 것입니다. 
하나님께서 허락하지 아니하면 아무 일도 이루어지지 않습니다. 
하나님께서 문을 열어 놓으면 닫을 자가 없고 닫아 놓으면 열 자도 없는 것이니 그러므로 우리의 현실적인 삶도 하나님께 심판 받을 뿐 아니라 우리의 내세도 하나님 앞에서 모두 다 공정한 심판을 받을 수밖에 없습니다.

이 하나님께서는 여러분 이 세상에 혼돈을 만들지 않으셨으니 우리가 현실 사회에서 바라보는 이 무질서와 파괴와 혼돈을 하나님은 만들지 않으셨으니 하나님은 천국밖에 만들지 않으시는 것이니 하나님은 의의 천국을 만드셨으며 거룩함의 천국을 지으셨습니다. 
하나님은 생명이 넘치는 천국을 만드시고 부요와 풍요의 천국을 만드셨습니다.

하나님은 영생복락의 천국을 지으셨으며 믿음 소망 사랑의 천국을 지으신 것이니 하나님은 천국을 지으셨지 이 세상에 혼란과 파괴와 혼돈을 지으시는 아니하셨으니 하나님은 스스로 증명할 필요가 없습니다. 
왜냐하면 천지와 만물이 하나님의 살아계심과 그 솜씨를 정리하고 있는 것입니다. 
저 태양이 하나님이 계신 것을 외치고 있습니다.

저 별들이 하나님이 계신 것을 찬란히 비치고 있습니다. 
초목 곤충들이 하나님을 찬미하고 있습니다. 
바다의 파도 소리가 하나님이 지으심을 노래하고 있는 것이니 이 세상에 우둔한 죄인들만 하나님이 계심을 알고도 모른 채 하지 만물이 하나님이 살아 계신 것을 증명하고 있는 것입니다.

로마서 1장 18절로 23절에 하나님의 진노가 불의로 진리를 막는 사람들의 모든 경건치 않음과 불의에 대하여 하늘로 쫓아 나타나니 이는 하나님을 알 만한 것이 저희 속에 보이니라 하나님께서 이를 저희에게 보이셨느니라 창세로부터 그 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이

그 만든 만물에 분명히 보여 알게 되니 그러므로 저희가 핑계치 못할지니라 하나님을 알 때 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니 스스로 지에 떠나 우준하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 금수와 부러진 형상의 우상으로 바꾸었느리라고 심판하고 있는 것입니다.

하나님께서는 모든 사람에게 하나님을 알 만한 지식을 그 마음속에 보여주었었습니다. 
그리고 하나님의 피조물이 모두 다 하나님의 영광을 선포하고 있습니다. 
스스로 눈을 감고 하나님을 모르려고 작정하지 않은 이상은 하나님에 대한 지식은 온 우리 사면에서 우리를 엄습해 다가오고 있는 것입니다.

그러므로 사람들이 이 하나님을 경비하지도 아니하고 예배도 드리지 않고 하나님께 영광도 드리지 않고 하나님과 대결해 있는 이상 인생의 문제는 해결되지 아니하는 것입니다. 
그러므로 오늘날 우리가 문제의 해답을 얻기 위해서는 개인적으로나 사회적으로나 국가나 인류적으로나 하나님을 찾아야만 되는 것입니다. 
하나님께 나와야 하나님께서 우리의 문제를 해결해 줄 수 있는 것입니다.

둘째의 성경 말씀에는 세상에 관해서 말하고 있으니 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 말한 것이니 세상은 무엇일까요. 
우리가 현재 살고 있는 인본주의적 삶의 제도 혹은 원리인 세상은 하나님께서 만든 것이 아닙니다. 
여러분 이 세상은 마귀와 인간이 합작하여 만든 곳입니다. 
세상을 하나님이 만들었다고 생각하면 큰 오해입니다.

우리가 사는 이 제도는 하나님이 만든 제도가 아니라 타락한 인간과 마귀가 만들어 놓은 제도인 것이니 하나님은 천국 낙원을 만드셨지 하나님은 이와 같은 비참한 세계를 만들지는 아니하신 것입니다. 
인간이 세상을 만드는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 제일 처음. 
들어간 곳은 하나님이 지으신 낙원이었지 세상이 아니었었습니다.

하나님은 먹기에도 아름답고 보기에도 좋으며 상암도 해암도 없는 낙원을 지으시고 그곳에 아담과 하와를 주시니 머리에 땀 흘림이 없이 안심하고 하나님을 믿고 순종하면서 평화를 가지고 살게 해 놓았었습니다. 
그러나 마귀가 아담과 하와를 꿰었습니다. 
너희가 하나님 수하에 살 필요가 없다. 
하나님의 지배하에 들어가서 살 필요가 없다. 
너도 하나님처럼 될 수 있다.
선악과를 따먹어라 그리고 하나님을 반역하라 그리고 하나님께 독립을 선포하라 너희 중심의 세계를 만들어라 그래서 아담과 하와가 선악과를 따먹고 하나님을 반역한 죄를 짓고 하나님을 저버리고 남아서 만든 것이 오늘날 세상입니다. 
여러분 세상은 바로 마귀가 지배하는 곳이 세상입니다. 
아담과 하와는 하나님을 저버리고 나왔지만 그들은 스스로 하나님이 되지는 못했습니다.

그들은 마귀의 종사리로 전락해 버리고 마는 것입니다. 
마귀는 그때부터 시작해서 아담과 하와 이 모든 인류들의 눈을 막고 하나님을 알지 못하게 하려고 발부둥을 쳤습니다. 
인간 속에 하나님을 아는 지식을 빼앗아 버리므로 하나님께로 돌아가지 못하게 하시니 인간을 점점 무신론 속에 서서 하나님을 반격하게 만들려고 마귀는 죽을 힘을 다했었습니다.

마귀는 부적절하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속해 왔었습니다. 
그래서 사람들은 이 세상에서 마귀의 종사를 했었습니다. 
세상은 하나님의 법을 떠난 육체와 마음의 원자로 사는 방종의 삶이 있는 곳이오 마귀의 영들이 사람의 몸속에 들어와서 그 심령을 파괴하는 그런 것이 세상인 것입니다.

세상은 불의가 있고 불법이 있고 부정이 꽉 들어찬 삶을 사는 곳이 세상입니다. 
이러한 세상을 하나님은 절대로 짓지 않으셨습니다. 
이 세상은 삶이 병든 곳입니다. 마음도 병들고 육체도 병들고 가정도 사회도 국가도 세계도 모르다 처참하게 병들어 있는 것입니다. 
그리고 이 세상에는 미움이 있고 분쟁이 있고 전쟁이 끝이지 않습니다. 
피흘림이
사람의 발걸음마다 따르고 있는 것입니다. 
이 세상은 가난합니다. 오늘날 물질이 풍부한 세계가 되었다고 하지만은 지금도 수많은 사람들이 굶어 죽어가고 있는 것입니다 가난하고 헐벗은 곳이 세상입니다. 
이 세상은 이미를 잃어버린 곳입니다. 
사람들은 어디에서 와서 왜 삶이 어디로 가는지를 모릅니다. 
태어나서 그저 동물처럼 살다가 사라지고 마는 것이 세상인 것입니다.

이 세상에는 죽음이 있는 곳이니 사람은 심령도 죽고 그 육체도 죽습니다. 
사람이 살면 칠십이요 강건하면 팔십이오 그 후에는 한 주무 흙으로 돌아가는 비극적인 것이 세상인 것입니다. 
세상에 사는 인간은 모두 죽음에 이르는 병에 들어 있고 절망적인 존재에 불과한 것입니다.

이것이 바로 세상입니다. 이 세상은 하나님이 만들지 않았었습니다. 
상은 마귀와 아담이 손을 잡고 하나님을 반역하고 만든 것이 세상인 것입니다. 
이 세상 속에서 사람들은 눈물을 가지고 태어나고 울면서 세상을 뜹니다. 
일평생을 사는 동안에 수고와 고통 가운데 살며 가시와 엉거기에 찔리고 삽니다.

사람들은 그러므로 진실한 의의와 평각과 희락을 맛보지 못하고 세상에서 자라고 있는 것입니다. 
그런데 이 성경 말씀은 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 말한 것이니 세 번째로 제가 말씀하고 싶은 것은 하나님의 이처럼 사랑한 사랑인 것입니다. 
여러분 이 세상에는 하나님을 모방하고 반역하고 나간 인생들이 살고 있습니다. 
그럼에도 불구하고
하나님은 모반하고 반역하여 나간 행위는 괘씸하게 여겼지만 그 결과가 가져온 비참한 삶의 절망에 허덕이는 인간을 하나님은 극률이 여기시고 불상이 긴 것이니 하나님을 반역하고 나가도 역시 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 하나님의 자녀들인 것입니다.

그러므로 하나님께서는 이 세상에서 비참하게 된 인생들을 극렬히 여기시고 불쌍히 여기셔서 우리 하나님은 사랑을 통하여 이 세상을 구제하려고 한 것입니다. 
하나님은 폭력을 통하여 세상을 구원하려고 하지 않았었습니다. 
하나님은 강압을 통해서 세상을 구원하려고 하지 않으셨습니다. 
하나님은 사랑을 통해서 세상을 구원하려고 하신 것입니다. 
오늘날 공산주의자들은
폭력 혁명을 통해서 나라를 뒤엎고 자기들이 이 세상을 구출할 수 있다고 말합니다. 
여러분 절대로 폭력으로 얻은 정권이 이 세상을 구원하지 못합니다. 
예수께서 말씀하기를 칼을 쓰는 자는 칼로서 망한다고 말한 것입니다. 
오늘날 대학교 학생들이 폭력으로서 혁명을 일으켜야 된다고 말합니다. 
여러분 폭력으로서 혁명을 일으킨 그런 정권이 어떻게

인생들에게 행복과 자유와 평안을 줄 수가 있는 것입니까 이 세상에 자유와 민주를 통해서 우리에게 참 삶을 주지 못하는 정권은 절대로 우리에게 행복을 받아 줄 수 없는 것입니다. 
여러분 목적이 좋으면 수단도 좋아야 되는 것입니다. 
하나님께서는 이 세상을 구원하는데 폭력을 쓰지 않으셨으니 하나님이 폭력이 모자라서 못 쓰겠습니까

하나님이 완력이 없어서 못 쓰겠습니까 천둥이 없어서 벼락이 없어서 하나님은 이 세상을 폭력으로 구출하지 못했겠습니까 하나님은 이러한 것으로 세상을 구제할 수 없는 것을 아시기 때문에 하나님은 사랑을 통해서 이 세상을 구원하기로 결정하신 것입니다. 
우리는 그러므로 이것을 배워야 됩니다. 
20세기를 사는 인생들은 이것을 아직 배우지 못하고 있습니다. 
나라도 현명하다는 학자들도
정치인들도 이것을 배우지 못하고 있는 것이니 절대로 완력이나 폭력이나 억압은 이 세상을 구원하지 못하니 아무도 구원하지 못하면 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내주신 것입니다. 
여러분 사랑을 주는 것입니다. 사랑은 주는 것으로 증명이 돼야 됩니다. 
입으로 아무리 사랑한다고 해도 그것은 공기를 울리는 소리에 불과합니다.

사랑은 주는 것으로 증명되어야 사랑이 되는 것입니다. 
하나님은 이 세상을 사랑하사 독생자를 주었습니다. 
독성자가 누굽니까 하나님의 말씀을 통해서 하늘과 땅과 세계를 지으신 창조주이신 것입니다. 
독생자는 바로 하나님의 영광의 광채시어 그 본체의 현상인 것입니다.

하나님을 대변해서 우주를 통치하는 자가 독성자인 것이니 하나님은 이 독성자를 주셨습니다. 
하나님은 독생자를 주심으로 하나님이 가진 모든 것을 다 주신 것입니다. 
그 독생자 예수께서 동정녀 마리아의 몸을 통해서 이 세상에 태어나시고 인류를 대신하여 죄 없이 사시고 삼십삼 년 동안 이 세상에 사신 후에 인류를 대신해서 제물이 되기 위해서 십자가에 올라가신 것입니다.

그러므로 하나님께서 예수 그리스도를 십자가에 못 박음으로 말미암아 인류의 죄를 용서하고 인류를 구원하기로 작정하신 것입니다. 
폭력이 아닙니다. 권력이 아닙니다. 하나님의 권력이 아닙니다. 
하나님은 예수 그리스도를 십자가에 못 박는 사랑을 통해서 인류를 구원하신 것입니다. 
여러분 저 십자가를 보십시오 그리고 저 십자가에 못 박여서 척 늘어지는 예수 그리스도의 형상을 생각해 보십시오

저가 찔리면 우리 허물할리 남이오 저가 상하면 우리 죄악으로 남이라 저가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 최측에 맞으므로 우리가 나음을 입었거다 우리는 다 어린 양같이 그래 하여 각기 제 길로 갔거늘 야외에 계시는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
예수님께서
너의 죄 나의 죄 우리의 죄를 다 짊어지고 십자가에 못박여 몸짓고 피를 흘려 대속의 제물이 되심으로 하나님은 저 예수 그리스도의 몸을 통해서 우리와 언약을 맺은 것이니 여러분 하나님이 인류와 언약을 맺은 채소는 바로 저 십자가에 못 박인 예수 그리스도의 그 몸을 통해서 언약 맺은 것입니다.

십자가를 통하지 않고는 하나님과 인간 사이에 통로가 없습니다. 
십자가를 통하지 않고는 하나님 인류와 언약을 맺은 적이 없습니다. 
그러므로 오직 십자가를 통해서만이 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 
십자가에 못 박인 예수 그리스도야말로 하나님과 사람 사이에 맺어진 언약이오 예수 그리스도야말로 하나님이 사람에게 찾아오시고 사람이 하나님께 찾아가는 길이 되신 것입니다.

십자가에 못 박힌 예수 그리스도 이외에 여러분 우리에게 소망은 없습니다. 
예수 그리스도의 십자가의 목과 연결 이외에 어떠한 철학도 윤리와 도덕도 종교도 우리를 하나님께로 이끌어 갈 수는 없는 것입니다. 
바로 하나님께서는 십자가에 못박여 몸짓고 피를 흘려 매달리신

저 예수 그리스도를 통해서 여러분 우리와 함께 언약을 맺은 것입니다. 
하나님은 죄를 용서하는 언약을 맺은 것입니다. 
저 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 구주로 모실 때 죄를 용서하겠다고 하나님께서 언약을 맺으신 것입니다. 
저 십자가에 못 박힌 예수 그리도를 통해서 하나님과 우리 사이에 원수단

감이 무너지고 하나님의 사랑과 용납함이 주어지고 성령이 주어질 것을 하나님은 언약하신 것입니다. 
십자가에 못 박여 몸 찢어진 그 그리스도를 영접할 때 그를 통해서 하나님이 우리의 질병을 고쳐줄 것을 언약하신 것입니다. 
바로 십자가에 못 박힌 저 예수를 통해서 하나님께서는 우리의 저주를 제하여 주시고

가시와 엉거기를 제하고 아브라함의 축복을 주실 것을 언약하신 것입니다. 
예수 그리스도의 저 지어진 몸을 통해서 하나님은 우리를 사망에서 건지 음부와 지옥에서 건지셔서 영생 천국을 주실 것을 언약하신 것입니다. 
하나님의 언약은 십자가에 못 박힌 예수 그리스도를 통해서 우리에게 하신 것입니다.

이 예수 그리스도를 통하지 않고는 하나님의 언약은 아무 소음이 없습니다. 
하나님은 어떠한 다른 사람에게 언약을 하신 적이 없습니다. 
오늘 예수 그리스도를 통해서만이 이와 같은 언약을 얻을 수 있는 것이 그러므로 우리가 경건하게 나와서 예수님 앞에 무릎을 꿇고 못 박혀 찢어지고 피 흘린 예수를

구주로 모셔드릴 때 그 찌어진 몸과 그 흘리신 피가 하나님의 언약을 우리에게 말씀해 주는 것입니다. 
이를 통해서 우리는 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간결하고 생명을 얻어 풍성하게 얻을 수 있는 확신을 우리 마음속에 얻을 수가 있는 것입니다.

그러므로 하나님의 사랑은 예수 그리스도를 통해서 실제적으로 우리에게 언약을 맺어 주셨습니다. 
그렇기 때문에 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 죄를 용서한 받을 수 있으며 하나님과 화평을 얻고 성령을 받게 되며 시료를 얻게 되며 아브라함의 축복에 참여하게 되며 영생 복락 천국에 들어갈 수 있게 된 것입니다.

바로 이것이 하나님의 사랑이 이룩한 위대한 역사인 것입니다. 
하나님께서는 버림받은 세상을 찾아오셔서 그 위대한 십자가의 사랑으로 우리를 구출하여 주신 것입니다. 
그러므로 사랑이 아니고는 인류 문제의 해답은 없습니다. 
그렇다면 네 번째로 제가 말씀하고 싶은 것은 인생 문제의 해답은 오늘날 이 사랑 속에 있다는 것입니다.

여러분 개인대 개인의 문제도 사랑의 대화를 통해서 이루어질 수 있는 것입니다. 
저는 이런 이야기를 읽고 그것이 이미 심장하게 내 마음에 깨달음을 준 것을 언제나 느꼈었으니 어떠한 사람이 천당과 지옥을 가보았는데 천당과 지옥에 사는 사람들은 모두 다 팔이 뻐퉁팔이더라는 것입니다. 
그리고 천당에도 진수성찬을 차려놓고 지옥에도 진수성찬을 차렸는데

천당 사람들은 모두 다 시신 낭랑하고 잘 먹고 살이 쪄서 포동포동한데 지옥에 내려가니까 천당과 꽃 같은 진수성처럼 차려 놨는데 음식은 전부 뒤에만 갖다 던져놓고 모두 다 뺏게 말라서 피부가 새카맣게 타고 피부들이 상접해 있다는 것입니다. 
왜 그러냐 보니까 천당에 있는 사람들은 사랑이 꽉 들어찼습니다.

사랑은 나보다 남을 먼저 생각하는 것입니다. 
사랑은 내가 받겠다는 것보다 남에게 주기를 원하는 것이 사랑인 것입니다. 
그러므로 보통 팔이 되어서도 전부 음식을 찍어서 서로 먹여 주고 있어 당신 잡수세요. 
당신이 먹어요. 또 저쪽에도 아이고 당신이 먹어요. 
그래서 보통 파리지만은 서로 먹여주니까

서로 실컷 음식을 먹고 그리고 포동포동살이 쪄 있는데 지옥에 가니까 미움인 것입니다. 
지옥의 사람들은 모두 미움으로 틀었습니다. 
미움은 이기주의인 것입니다. 누구도 상대방을 위하지 않고 자기만 위합니다. 
그러므로 뽀통팔이 돼가지고서 음식을 자기만 먹겠다고 찍어서는 뒤로 던져버리고 찍어서는 뒤로 그래서

그 음식상의 진수성찬은 모두 다 벽인 뒤로 가서 다 떨어져 있고 한 사람도 먹지 못하고 서로 응을거리고 새카맣게 말라 있더라는 것이니 이것은 비유의 말이 있지만은 이 심장한 것입니다. 
우리가 서로 사랑해서 서로 나보다 남을 낮게 이고 서로 도와준다면은 그 사랑이 문제를 해결할 수가 있는 것입니다.

이러한 사랑이 있으면 부부 간의 문제도 해결되며 부모 자식 간의 문제도 해결되고 이웃 간의 문제도 해결될 수가 있는 것입니다. 
사랑이 기초가 되지 않고는 어떠한 정책을 실천해도 문제가 해결되지 않습니다. 
오늘날 우리 학원 사태가 비참합니다. 
학원이 황폐해져 있습니다. 그런데 교수와 학생들은 서로 대화를 해도 대화가 통과하지 않습니다. 
왜냐하면 미움이 있는데 어떤 대화가 통과되는 겠습니까

교수와 학생의 문제도 사랑이 있으면 문제가 해결될 수 있습니다. 
교수는 학생의 이견에 귀를 기울일 수 있고 학생은 교수의 이견에 귀를 기울일 수 있고 서로 대화를 통해서 이해하고 양보하고 동정하면 문제가 해결되는 것입니다. 
사랑의 기반이 되지 않고 어떠한 제도도 그것이 인간의 문제를 해결할 수 없는 것이니 여러분 노동자와 사용자의 문제를 오늘 우리 한국 천국이 떨썽한데

왜 이렇게 떨쓸합니까 이것은 사랑이 결여되었기 때문에 그런 것입니다. 
여러분 있는 자 이 사용자들은 수익을 충분히 노동자들에게 나누어 줄 수 있어야 되고 노동자는 또한 너무 욕심을 내어서 과도한 요구를 하지 말아야 되는 것입니다. 
서로서로 한 배를 타고 같이 먹고 사는 기업이니까 이 있는 자는 없는 자를 불쌍히 여기고 도와줄 리가

또 노동하는 자는 있는 자와 함께 상의해서 과도한 요구를 하지 않고 서로 적정선에서 사업도 살리고 같이 사는 이런 사랑의 대화가 이루어진다면 이렇게 최류탄을 쏘거나 몽둥이를 휘두르거나 화염병을 던질 필요가 어디 있겠습니까 사랑의 결려 때문에 탐욕이 들어와 있기 때문에 그와 같이 된 것이니 오늘날 필요한 것은 그러므로 오늘 기업과

그렇지 않으면 이 노동자들이 탐욕을 버리고 회개하고 사랑의 대화를 한다면 문제는 언제나 해결될 수가 있는 것입니다. 
사랑 이외에 어떠한 공권력이나 그렇지 화염병이나 폭력 시위가 문제의 해결은 되지 않은 것입니다. 
여러분 그러므로 나는 오늘 우리 대한민국 국가가 우리 조국의 문제를 해결하기 위해서는 먼저 빈민 구제를 위한 사랑의 대책을 세워야 되는 것입니다.

오늘 우리 사회의 중대한 문제는 빈부의 격차가 너무 심하고 있는 자와 없는 자의 갈등이 너무 심합니다. 
우리 한국에서 절대 가난은 사라졌습니다. 
오늘 못 먹고 굶어서 죽는 사람은 없지만은 너무나 경격한 비교 가난이 있습니다. 
잘 사는 사람 너무 잘 살고 못 나는 사람 너무 못 삽니다. 
있는 사람 너무 많이 가지고 있고 없는 사람 너무 안 가지고 있습니다. 
이것을 정부가 평준화해서
부과 균등이 소요될 수 있도록 이렇게 사랑을 베풀어야 되는 것입니다. 
이 일은 여러분 있는 사람 보고 아무리 내놓으라 해도 안 내놓습니다. 
이러기 때문에 정부는 사랑을 법으로서 규정해야 됩니다. 
나는 오늘 이 시간에 우리 노태우 대통령이나 민정당이나

야당 여러분에게 하나 제시하고 싶은 이견이 있습니다. 
우리나라의 교육을 시키기 위해서 교육세를 받습니다. 
국방을 튼튼하게 위해서 방위세를 받습니다. 
아무리 교육을 시키고 국방을 튼튼히 해도 내부에 빈부의 격차를 해소하지 못하고 국민들의 불평이 하늘에 닿아서 분열되면 국방도 다 무너져 버리고 마는 것입니다. 
이러므로 우리 한국의 가장 현실적으로 필요한 것은 복지세를 신설해서

있는 자에게 세금을 받아가지고서 그 세금으로 가난하고 없는 자들에게 집도 지어주고 교육 시설도 해주고 생활을 도와주어야만 되는 것입니다.

저는 이것을 오늘 이 강단에서 주장합니다. 
이렇게 하지 않고는 대한민국의 문제는 해결되지 않습니다. 
지금 한국에 일어난 이 소유는 근본적으로 그 밑바닥에 가난한 자와 부자에 대한 갈등인 것입니다. 
이것을 이용해서 공산주의자들이 계급 이식을 집어넣고 투쟁을 자꾸 조장하는 것입니다.

여러분 쓰레기가 없으면 파리가 날아가 버린 것입니다. 
공산단 요하지 말고 우리 한국 내에 빈부의 격차를 없애고 있는 자와 없는 자의 갈등을 없애버리면 공산당이 발 들어 놓을 곳이 없을 것입니다. 
그러므로 우리나라도 충분히 경제적인 부흥을 했으므로 우리나라의 중산층이 60%에서 70%에 가까우므로 하루 속히 국회는

복지세를 신설해서 내년부터라도 무제한으로 도시 빈민들이나 농어촌 가난한 사람들에게 합산 아파트를 지어서 공짜로 나누어 줘요. 
공짜로 나누어줘요.
이렇게 해서 빈부의 격차를 없애야 이 민족이 서로 가난한 자와 부자가 함께 손 잡고 웃으면서 살 수 있는 것이니 이것이 정치하는 사람이오 이것이 이 정부가 오늘 우리 민족에게 보여야 될 꿈과 환상인 것입니다. 
이러한 국민들의 생존권을 짓눌러 놓고 난 다음 아무리 경찰력을 동원하고 페루탄을 수고해도 이것으로서 문제를 해결할 수 없습니다.

세류탄을 쓰고 대모대에 시달린 경찰관들이 나중에 이기 셋쯤에서 일시에 수천 명이 사표를 내놓는 이러한 일이 한국당에서 없어져야 하는 것입니다. 
그러므로 오늘 우리 정부와 우리 국회는 오늘 제가 이 강단에서 제시하는 이 제안을 신중하게 받아들이기를 예수 이름으로 바랍니다.

이래서 정부가 사랑의 시책을 정책으로 이끌어 나갈 때 우리 민족은 앞으로 서로 웃으면서 살 수 있는 날이 다가오게 될 것인 것입니다. 
하나님께서는 세상의 문제를 해결하기 위하여 사랑의 방법을 쓰셨습니다. 
하나님께서는 천둥과 벼락이 없어서 그것을 쓰지 않은 것은 아닙니다. 
그러나 오직 인간의 문제는 사랑 이외는 해결이 안 됩니다. 
그렇기 때문에 예수님께서 십자가에 못박여 몸짓고 피를 흘리신 것입니다.

자기를 희생하는 사람 이 사랑의 정도에 따라서 문제의 해답은 더욱 깊고 넓게 해결되어 올 것입니다. 
다 같이 보계시길 기도드리겠습니다. 전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 오늘 이 땅이 갈등이 심하고 대결이 심하고 혼돈이 극심합니다. 
이것은 사회 각계 각층의 사랑이 부족해서 그렇게 된 것입니다.

있는 자와 없는 자 부자와 가난한 자 권력을 가진 자와 권력을 갖지 않은 자 유식자와 무식자 이와 같은 사람들이 서로 사랑으로서 화합되고 하나가 되지 못하기 때문에 이와 같은 갈등이 우리 한국에 꽉 들어차 있습니다. 
하나님 우리 아버지 우리 개인이나 사회나 정부가 요한복음 3장 16장을 따라서 나가게 도와주시옵소서

하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻겠다고 하셨으니 하나님이 세상을 사랑하는 것처럼 정부가 백성을 사랑하고 부자들만 사랑하지 말고 가난한 자도 더욱 사랑하게 도와주시옵소서 중산층을 위해서는 근변의 도시들을 건설한다고 하는데 왜 도시의 빈민들을 위해서는 정부가 아파트를 안 지어줍니까

내 아버지는 이러한 실책도 정부가 신속히 하게 도와주시옵소서 그래서 이 땅에 적변한 가난한 자와 빈민이 없어지게 만들어 주시옵시고 모두 다 손과 손을 마주 잡고 웃으며 살아가는 나라가 되게 도와주시옵소서 서로 나누어 갖게 도와주시옵소서 사랑하게 도와주시옵소서 서로 끌어주고 밀어주는 우리 동족이 되게 도와주옵소서

하나님 아버지 하나님께서는 하늘 나라를 지으시고 믿는 모든 자들을 천국으로 인도하기를 원하시기 위해서 우리 주 예수님을 십자가에 못 박으시니 하나님은 이 사랑에 반영하는 사람 한 사람도 없게 되게 도와주시옵시고 모두 다 회개하고 우리 주 예수께 나오게 도와주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
신
그게 다시
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보예사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 예배에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실 지어다 아
