
오늘 저는 여러분과 함께 생명의 성령의 법이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
이 세상에 어린 아이가 태어나면 유학이 유년기 소년기 청년기를 지나서 완숙한 장년기에 이르게 되는 것입니다. 
결코 어린 아이가 태어나자마자 순식간에 성장하여 장년이 되지는 않습니다. 
이와 같이 신앙생활도 그와 동등합니다. 
처음. 회개하고 예수를 믿음으로 말미암아

우리들은 중성 즉 거듭남의 체험의 단계를 지나게 되는 것입니다. 
우리가 거듭난 체험을 하고 난 다음에는 그다음 하나님이 성령이 우리 마음속에 역사하여 주셔서 예수님과 함께 되는 일체의 진리를 깨닫는 단계에 이르게 되는 것입니다. 
셋째는 의의와 거룩함에 이르는 노력의 단계가 있고 넷째는 절망의 개국을 지나는 절망의 단계가 있습니다. 
그리고 다섯째는
진실로 놀라운 해방과 승리의 단계를 체험해서 우리가 완숙한 신앙인으로서의 성장에 이르게 되는 것입니다. 
우리 신앙인들은 구원을 받은 후 모두 이 단계를 거쳐 성숙하게 됩니다. 
오늘 그러므로 여러분과 함께 이 신앙 성장의 한 단계 한 단계를 밟아보고자 하는 것입니다. 
첫째로 중성의 단계가 있습니다. 우리가 부모의 품에서 태어났을 때는

예수님도 만나보지 못하고 하나님도 모르고 이 세상에서 자라납니다. 
원래 아담과 하와는 하나님을 배반하고 에덴 동산에서 떠난 이후로 아담과 하와의 자녀로 태어난 사람은 태어날 때부터 벌써 하나님과 분리된 상태에서 버림받은 상태에서 육체적인 인간으로 태어나는 것이니

그러므로 인간은 태어날 때 벌써 그 영혼은 죽어서 육체만 가지고 태어나는 인간으로 이 세상의 삶을 출발한 것입니다. 
그래서 이 세상에 살면서 위는 쳐다보지 아니하고 좌우나 땅만 바라보고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑만 취하면서 우리는 살아온 것입니다. 
그러나 생의 어떠한 한 기간에 특별한
동기가 이루어져서 사람들은 갑자기 땅만 쳐다보고 가는 발걸음을 중지하고 하늘을 쳐다보는 그러한 기회가 다가오는 것입니다. 
그러한 기회를 얻는 사람들은 진실로 행복한 사람인 것입니다. 
어떠한 사람들은 인생 좌우만 바라보고 땅만 바라보고 살다가 이 세상에서 죽음을 맞이하게 되고 영원히 버림을 받게 되는 사람도 많은데

또 다른 사람은 땅만 바라보고 살다가 어느 순간에 하늘을 쳐다볼 수 있는 계기가 딱 오게 되는 것입니다. 
저는 저희 직상 후에 구원 받은 사람들의 간정서가 많이 올라오는데 그 간정서에 보면 되게 무서운 질병에 걸렸어요. 
그래서 병원에 가서 치료받지도 못하고 치료할 약도 없고 절망의 벽에 처했을 때

사람들은 땅만 보고 살다가 순식간에 하늘을 지어보는 것입니다. 
하나님 이제는 내 힘으로는 살아갈 수가 없습니다. 
천지와 만물을 지으신 하나님이 나를 살려주십시오 하늘을 쳐다볼 때 비로소 그에게 하나님께서 예수 믿는 사람들을 보내서 그리스도 예수를 전도하게 하고

예수님이 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죄를 용서해서 하나님 앞에 나갈 수 있는 길을 열었다는 것을 처음. 
듣고 깨닫게 되는 것입니다. 이래서 예수를 믿고 하나님을 아버지로 섬기고 하나님을 간절히 찾다가 하나님의 능력으로 병고침을 받고 기적을 체험하고 새 사람이 되었으니 그는 몸에 병 나은 것만 가지고 기뻐하는 것이 아니라

그를 계기로 해서 예수를 믿고 하나님을 알게 되고 구원받은 것을 크게 기뻐하게 되는 것입니다. 
이와 같이 인생을 살아가면서 육체적인 질병으로 큰 충격을 받아서 자기의 일상적인 땅만 바라보는 생활에서 하늘을 쳐다보는 이러한 계기가 주어진 사람도 있고

또 다른 사람들은 생활의 환란이 다가오게 되는 것입니다. 
갑자기 사업이 파산이 된다든지 믿었던 사람에게 배만을 당한다든지 가족 중에 어떠한 사람이 세상을 뜬다든지 이러한 생활에 큰 충격을 당하고 일방적인 생활을 일단 중지하고 그런 상처 입은 심정으로 하늘을 쳐다보게 되는 것입니다. 
이럴 때 그리스도의 복음이 전파되는 것입니다.

그리고 그는 예수 그리스도를 만나게 됩니다. 
저는 예수 그리스도가 계신지조차 몰랐는데 예수 그리스도를 만나게 되고 그리스도로 말미암아 하나님 품에 안게 되고 새로운 삶이 출발되는 것입니다. 
또 다른 사람은 진실로 복음 말씀을 듣고 마음속에 죄책을 느낍니다. 
나는 정말 죄인이구나 이러한 죄악 가운데 살다가는 심판을 면치 못하겠구나

그 깊은 죄책으로 말미암아 그런 죄 용서함을 받기 위해서 하늘을 쳐다보게 되고 그게 하나님의 대답인 갈보리 십자가를 받아들이게 되고 그 보열로 말미암아 죄사함을 받고 거듭남의 체험을 하게 되는 것이니 이와 같이 예수님의 구원의 필요성을 느낄 수 있도록 혹은 질병으로 생활의 환란으로 혹은 죄책으로 우리들은 우리의 생활의

가는 방향을 바꾸고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 포로에서 해방을 얻고 하늘나라와 하늘 열이 구하는 하나님의 백성으로 변화되어 가고 있는 것입니다. 
이것은 십자가의 은혜의 돌을 깨우치는 단계인 것입니다. 
오늘날 이 세상에 사는 모든 사람들이 십자가 밑에서 예수를 만나기 전에는 육신의 사람으로

버림받은 사람인 것입니다. 그대로 살다가는 그런 육신의 삶이 끝나고 나면 육신은 한 주 앞으로 떨어지고 그 영혼은 영원한 불과 여왕으로 타는 모에 들어가고 맙니다. 
성경은 말씀하기를 사람이 한 번 나서 죽는 것은 정안 치요 죽고 난 다음에는 심판이 있다고 말한 것입니다. 
아무 사람도 이 심판을 면할 수는 없는 것이니

그러므로 예수님 만나서 예수님 앞에서 죄를 청산하고 용서를 받고 하나님의 자녀가 되어서 이제 하나님과 함께 하늘을 바라보고 살아가는 이 사람은 행복한 사람입니다. 
이러한 사람은 삶의 마지막 여정이 끝나고 난 다음 육신의 장막지 벗어버릴지라도 하나님이 예비한 영원한 천국에 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
이와 같은 신앙의
단계를 체험한 사람은 중생한 신자라고 말합니다. 
부모의 품에서 육신으로 태어난 사람이 예수를 믿고 다시 영으로 태어나서 그 속에 영이 살아남으로 영을 통해서 하늘나라를 소유하고 하늘나라에 속하고 하나님과 교통하는 이러한 삶을 얻게 되었으니 중생한 사람인 것입니다. 
그러면 이 중생한 사람은 그와 같은 신앙 단계에서 그 발걸음으로 그대로 있나요. 
그렇지 않습니다.
충성한 사람 속에는 하나님의 성령이 들어와서 이제 하늘나라의 깊은 진리를 깨닫게 해주시는 것입니다. 
두 번째 단계가 예수님과 일치됨을 터득하는 단계인 것입니다. 
이것은 바로 물세레가 우리에게 가르치는 의미인 것입니다. 
예수를 믿고 난 다음에는 여러분께서 곧 물세례를 받게 되는 것입니다.

물로 세립하는 것은 여러분이 주의 종과 함께 물에 들어가서 주의 종이 성부와 성자와 성령의 이름으로 물속에 여러분을 잠기고 난 다음 그다음 여러분을 물속에서서 이렇게 세웁니다. 
이것은 무엇을 의미하는 것입니까 물은 죽음의 무덤을 의미하는 것입니다. 
우리 예수 믿는 사람은 그냥 상대적으로 예수를 믿었을 뿐 아니라 우리는 예수 그리스도와 함께 십자가에서 죽어 묻음에 장사 지낸 바 되고

예수 그리스도와 함께 부활해서 이제 하는 새로운 신분을 얻게 되었다는 것을 확실히 보여주는 것입니다. 
이 세상에도 사람이 죽으면 호적에 빨간 줄을 떼어버립니다. 
이 세상과 인연이 끊어지는 것입니다. 
우리 예수를 믿는다는 것은 예수와 합하여서 함께 죽는 것을 말합니다. 
그러므로 마귀의 세계 호적에서 우리는 빨간 줄이 끊어지고

우리는 그리스도와 함께 장사지낸 바 되고 예수의 부활과 함께 부활해서 이젠 하늘나라 호적에 등록이 되는 것입니다. 
이러므로 성경은 이것을 말하기를 하나님께서는 우리를 마귀의 권세에서 건전해서 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨버렸다고 말씀한 것입니다. 
이러므로 세상과 마귀의 세계에서 우리는 죽어 장사진해 버리고 우리는 다시 부활하자 천국의 백성으로 새로운 등록이 되어서 일어나는

그 놀라운 신분을 얻게 되는 것입니다. 
이와 같은 이 부활의 생명에 참여하는 이러한 체험이 여러분에게 다가오게 되는 것입니다. 
이것은 여러분의 마음속에 물세를 통해서 깨닫게 해주는 위대한 진리인 것입니다. 
그러므로 로마서 6장 11절은 이렇게 기록하고 있습니다. 
이와 같이 너희도 너희 자신을 최대하여는 죽은 자요.

그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산자로 여길지라 우리는 그만큼 의식의 변화가 있다고 믿다 나는 옛 사람은 죽어버렸다. 
이제는 그리스도 안에서 부활해서 세 사람이 되었다. 
그러므로 나는 옛 사람과 같은 사람이 아니 이제는 천국 백성이 되고 하늘나라 시민이 되었다. 
이와 같은 새로운 이식이 우리의 마음속에 확연하게 들어오게 되는 것입니다.

그렇게 되면 여러분 이 새로운 의식이 들어오자마자 우리 마음속에 세 번째 신앙 단계가 다가오게 되는 것입니다. 
이것은 셋째로 그러면 새 신분의 합당한 삶을 살아야 됩니다. 
이제는 내가 세 사람이 되어서 즉 새 신분이 합당하게 하나님의 계명을 지키면서 의의와 거룩함을 쫓아 살아야 되겠다.

내 앞에 다른 신을 두지 말라 했으니 이젠 절대 다른 신호를 두지 않는다 우상에 전하지 말라 했으니 우상하고는 관계를 읽는다 하나님의 이름을 망령들이 부르지 말라 하시니 하나님의 이름을 가지고 농담도 하지 아니한다 안식일을 그렇게 지키라 하시니 우리는 주일을 성수한다 그리고 살인하지 말라 했으니 내 부모를 공경하라 했으니 이제는 부모 공경하는 삶을 살아야 한다

살인하지 말라 가늠하지 말라 두렵질 하지 말라 내 이웃을 거짓 증거하지 말라 내 이웃을 탐하지 말라는 하나님의 계명을 이제 내가 힘껏 지키면서 내 새 신분에 합당한 사람으로 의롭고 거룩하게 이제 살아보겠다고 작정을 한 것입니다. 
이제는 나는
새 신분을 얻었으므로 죄로서 내 몸에 왕도로 하지 못하게 한다 과거에 술 먹고 음란하고 방탕하고 투박하고 새 식으로 살아서 으면 이러한 죄들이 이젠 절대로 내 몸에 왕도로 하지 못하게 한다 나는 그와 같은 죄의 노의 상태에서 해방을 얻었다. 
해방을 얻은 사람처럼 살아야 되겠다. 
이러한 새로운
마음의 결심을 하게 됩니다. 성경도 그렇게 하라고 명령하고 있습니다. 
로마서 6장 12절에 그러므로 너희는 죄로 너희 너희 죽을 몸에 왕 노릇하지 못하게 하여 몸의 사역을 순종치 말라고 말하셨으니 그리고 너희 주체를 불리의 병기로 들리지 말고 어의 병기로 드리라고 말하고 거룩함에 이르는 열매를 맺으라고

성경은 우리에게 말씀을 하고 있습니다. 
그래서 우리는 깊은 각오를 합니다. 이제는 나도 예수 믿고 거듭났고 나도 예수 믿고 새로운 신분을 얻었다는 확실한 인식을 얻게 되었으니 새 신분을 받았다. 
그러므로 나는 이제 의롭게 살아보자 이래서 기도를 하고 열심으로 의롭게 살아보려고 하는데 이건 웬일입니까

열심히 의롭게 거룩하게 살아보려고 하면 할수록 땀만 흐르고 자꾸 그대로 넘어지고 마는 것입니다. 
내 기도가 부족해서 그런가 보다 또 다시 교회에 와서 회개하고 기도를 많이 하고 나가고 있는데 또다시 거짓말하게 되고 또다시 기회가 있으면 독질하게 되고 또 엄난하게 되고 방탕하게 됩니다. 
그래서 또 와서 또 회개하고 또 새로운 관심으로

결심을 하고 나가서 또 죄와 싸워 보니까 또다시 죄 지고 마는 것입니다. 
이래서 안 되겠다. 신앙이 깊어져야 되겠다. 
새벽 기도에 나오면 되겠지 새벽 기도에 나와서 열심히 기도하고 나갔는데 또 다시 죄와 싸워서 또 넘어지고 맙니다. 
이거 처리하기도 안 해서 그런가 보다 그래서 처리하고 기도하면서 열심히

마음을 가다듬고 나와서 살아가는데 또다시 불의와 부딪히고 불결과 부딪히는데 못하고 떨어집니다. 
이거 채우러 그러면 기도원에 가서 금식 기도를 해봐야 되겠다. 
기도원에 가서 금식 기도를 하면서 주님께 부르셔 주여 이웃 미워하는 마음을 없애버려 주시옵소서

남 흉보는 죄 없애버려 주시옵소서 도욱질한 죄 없애버려 주시옵소서 음란한 생각 없애버려 주시옵소서 술 먹고 싶은 마음 없애버려 주시옵소서 금식 기도를 하고 난 다음 내려와서 일주일도 되기 전에 옛날 죄가 그대로 다 돌아옵니다. 
이래서 새 신분에 합당한 삶을 살려고 각오를 했는데 아무리 인간의 힘으로 노력하고 발버둥을 쳐도

새신 분의 합당한 삶을 살 수 없다는 이러한 신앙적인 고민이 있습니다. 
얼마 전에 저는 우리 교회 아주 열심히 나오던 한 부부가 있었는데 그 가정의 호주 되시는 부형님이 저를 찾아와서 신앙 상담을 앉지 계십니다. 
목사님 아무래도 나는 안 되는가 봅니다. 
내가 이 교회에 수 년 동안 남았는데 나도 중생 체험하고 물세례도 받았어 나는 새로운

중생을 하고 새 신자가 되었는데 새 사람이 되었는데 이 세상에 살고 사회 수가 살자니까 아무리 애를 써도 목사님 성경 말씀대로 의롭고 거룩하게 사라지지 않습니다. 
내가 애를 많이 쓰고 새벽 기도도 나와 보고 휴학 때는 기도원에 가서 금식 때부에도 의롭게 살아지지 않으니까

아무래도 나는 안 되겠는가 봅니다. 그러므로 목사님께 인사하고 이 교회를 그만두고 언제 교회 나오느냐 환갑 다 지나고 백발이 되어서 세상 죄에는 아무런 관계가 없을 때 그때 나올 테니까 목사님 그때 다시 만나 뵙시다 그러더라고요 여러분 이것은

그 사람의 고민이 우리 모든 사람에게 다수간 다 가지고 있는 것입니다. 
그래서 우리들이 새 신분에 합당한 삶을 살겠다고 노력하는 것이 셋째 단계이면 넷째 단계는 절망의 선 체험인 것입니다. 
오라 나는 공부한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내라

내가 확실히 하나님도 계신 것 알고 예수님이 나의 고주가 되신 것도 안고 예수 믿고 내가 죄 사함 받고 주무시는 것도 알고 예수와 함께 죽과 함께 장사된 바들과 함께 부활한 새 신분으로 오는 것도 아는데 신앙은 확실히 얻었는데 내가 생활에서 의롭고 거루하게 살 수가 없다. 
힘써도 안 된다 애써도 안 된다 노력해도 안 된다

오라 가는 공부한 사람이라 이 사망에 모여서 누가 나를 건져내려고 나에게 행하는 것을 내가 알지 못한다 내가 원하는 바 선언하지 아니하고 도리어 원치 않는 바 악을 행한다 이게 웬 말인가 나는 정말 속으로 선을 해 가기를 간절히 사모하는데 살고 뒷길을 들어보면 원하는 바 선을 행하지 아니하고 악마를 행하고 있다. 
이 웬일인가 내가 이중 인격이 아닌가 내 속에 두 사람이 들어 있는 거 아닌가

나의 육신에 선한 것이 거하지 않는 것이 아닌가 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니한 것을 아노니 곧 원하면 내게 있으나 선을 행하는 것은 내게 없도다 이 일이 내게 큰 곤란이 된 것입니다. 
간절히 마음속에 원하며 선을 행하기를 원해서 새벽 기도도 하고 철약도 하고 금식도 하지만은

그러나 원함은 내게 있으나 행함은 내게 없는 것입니다. 
행함이 없는 열매 없는 신앙이 되고 마는 것입니다. 
내가 원하는 바 선언하지 아니하고 도리어 원치 않은 바 악을 행하는 도다 이러므로 자가당착에 빠지셨습니다. 
내가 선언 하지 않고 간절히 사모하는 선언을 하지 않고 늘 탄식하고 회개하는 악만 행하니 이건 내가 위선자가 아닌가 난 자가당착에 빠집니다. 
어느 신자든지 반드시
이 절망의 단계를 취하게 된 것입니다. 
나는 위선자다 이런 위선적인 신앙 생활을 이대로 계속할 수가 있는가 더 이상할 수가 없다. 
하나님 보기에도 민망스럽고 사람들 보기에도 부끄럽다. 
내 자신이 보아도 내가 밉다. 이러한 신앙생활 그다음 집어치우는 것이 좋지 않겠는가

그러나 신앙을 집어 치우기는 이제 너무나 늦었습니다. 
하나님 살아계신 을 너무나 뚜렷이 알고 예수님이 나의 구 것도 알고 지옥불이 불타고 있는 것도 아는 것입니다. 
그러므로 이러도 저러도 못하고 자가 당차게 받아서 진태육에서 부러지는 것이 오라 나는 공고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건드려라

이와 같은 과정에서 체험적으로 깨닫는 사람이 있는 것입니다. 
그것은 즉 내가 아무리 구원을 받았어도 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 육체 지체 속에 있는 한 다른 법이 있어 이 법이 죄의 법으로 우리를 끌고 간다는 것입니다. 
그러므로 내가 아무리 속 사람이 하나님을 사랑해도 내 육체 속에는 죄의 법이 들어 있어서 이 죄의 법이 내 마음의 법과 싸워서

나를 죄의 포로로 잡아간다는 것입니다. 
그러므로 나의 힘으로도 능으로는 도저히 내 이 지체 속에 있는 죄의 법하고 싸워서 이길 수가 없다는 것입니다. 
내 육체는 절대로 변하지 않고 그대로 있다는 것은 속 사람은 중생도 하고 속 사람은 이제 새로운 신분도 얻게 되고 속 사람은 하나님을 간절히 사모하고 원하는데 내 그 사람

이 육신의 사람은 조금도 변하지 않고 그대로 붙어 있어서 끊임없이 속 사람과 대결해서 죄의 법으로 속 사람을 사로잡아 온다는 것입니다. 
이 육체의 사람 이 지체 속에 있는 죄의 법을 어떻게 면할 수 있는가 이제 내 힘으로 할 수 없습니다. 
나는 할 것 다 해보았습니다. 회계도 해보고

수없이 결심도 해보고 새벽 기도도 해보고 체라도 해보고 금식도 해보고 온갖 것 다 해보았습니다. 
그러나 나는 육체 속에 있는 최악의 법을 대학에서 이길 수가 없습니다. 
나는 못해요. 나는 안 돼요 이제 나는 할 수 없어요. 
이제 난 손 들었습니다. 이것이 넷째 단비의 체험으로 보통 사람이 다 체험하는 것입니다. 
그러면
그다음에는 다섯 째 단계 해방의 단계가 다 버린 것입니다. 
해방의 단계는 무엇일까요. 바울 전세은 로마서 8장에 외쳤습니다. 
그러므로 누구든지 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정지함이 없나니 이런 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 개방하였습니다.

여기에서 일하게 된 것은 이제는 내 힘으로는 절대로 안 되지만은 될 수 있게 하는 것은 예수 믿는 사람에게 하나님이 우리를 도와주시는 보혜사 성령을 보내주셨다는 것입니다. 
종고 의식이라도 안 되고 종교 형식으로도 안 되는 것입니다. 
하나님께서 성령의 한 분을 보내주신 것입니다.

하나님께서는 예수 그리스도가 승천하고 난 다음에 예수 그리스도의 자리에서 예수 이름으로 예수님의 사역을 하기 위해서 우리를 돕기 위해서 보에사 성령을 보내셨습니다. 
성령은 바람 같이 오셨으므로 눈에는 보이지 않지만 예수 믿는 우리들과 함께 거하시고 우리 안에 들어와 계신 것입니다. 
이러므로 우리의 신앙생활에는
육체와 싸워 이길 수 있는 유일한 길은 성령을 잊지 않는 길밖에 없습니다. 
왜냐하면 예수님만이 십자가에 올라가서 우리의 육체의 속에 있는 죄악을 다 멸해주신 것이니 로마서 8장 3절로 4절에 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 것을 하나님은 아시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신의 죄를 정하사

육신을 쫓지 않고 그 영을 쫓아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루게 하려 하심이라고 기록되어 있는 것입니다. 
그러므로 우리 육신의 죄는 예수님께 다 맡겨서 예수님의 십자가에서 그를 다 깨뜨려버리고 마는 것입니다. 
그런데 예수님의 이 승리를 우리에게 가지고 와서 우리 육신 속에 있는 죄악을 다 청산하고

죄와 사망의 법에서 우리를 해방시키는 것은 바로 성령이 그 일을 하신다는 것입니다. 
우리가 하는 것이 아니라 성령이 하시는 것입니다. 
십자가에 예수님께서 죄와 사망을 이겨놓은 그 위대한 힘을 성령이 우리에게 가지고 와서 우리 가운데 역사해 주는 것이니 그러므로 로마서 8장 4절에 육신을 쫓지 않고 성령을 쫓아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이라고 말한 것이니

이러므로 우리는 성령을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지하지 않고는 절대로 우리의 신앙 생활에 죄악을 이길 수가 없습니다. 
사망의 세력을 이길 수가 없습니다. 수많은 사람들이 나는 중생을 했고 나는 그리스도와 일체된 계시를 받았다.

나는 이제 새로운 신분으로 얻었다. 그러므로 나의 있는 힘을 다해서 의롭고 겨루하게 살아보겠다고 하지만은 인간의 힘과 노력은 절대로 우리 육체 속에는 죄와 사망의 법과 싸워서 이길 힘이 없습니다. 
싸우면 싸울수록 노력하면 노력할수록 더 비참한 실패만 하게 되는 것입니다. 
그래서
결국에 가서는 어느 누구를 불구하고 장탄식을 하게 되는 것입니다. 
오라 나는 공부한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내라 여기에서 분명하고도 확실히 깨닫는 것은 나의 속사람은 확실히 구원받았지만 나의 그 사람 이 육체의 사람은 죄악에 잡혀서 이 육체의 사람 속에는 죄악의 법이

속사람과 싸워서 나의 속 사람을 언제나 넘어지게 만들라는 것입니다. 
그러므로 그 사람이 육체의 사람 육체 속에 있는 죄의 법은 여러분 힘으로도 안 되고 능으로도 안 되는 것입니다. 
이 육체의 사람은 예수님이 십자가에 못 박아서 그를 내려놓았지만은 오직

성령께서만이 그 승리를 가지고 와서 우리에게 부어주시는 것입니다. 
이러므로 우리가 예수 그리스도를 믿고 회개하면 성령이 우리 속에 와서 거하시지만은 우리가 간절히 기도하면 이 성령으로 충만한 세례를 받게 되는 것입니다. 
우리가 성령의 충만을 받고 성령의 불꽃 가운데 들어가게 되고 성령의 불꽃 가운데 불꽃이 우리 속에 들어오게 되어서 우리가 성령의 완전히 포로가 되면은

그다음 성령을 우리는 생활 속에 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령 깨줘야 됩니다. 
성령은 하나의 물체가 아닙니다. 성령은 성부 성자와 동등한 인격을 가진 하나님이신 것이니 하나님께서 우리 생애 속에 들어온 것이니 그러므로 성령은 하나님이시기 때문에 하나님처럼 예배하고 하나님처럼 장미하고 하나님처럼 감수해야 되는 것입니다.

이러므로 매일같이 우리는 성령이 우리를 돕기 위해서 와 있다는 것을 잊지 말아야 됩니다. 
아무리 훌륭한 가정 교사가 와서 자녀들을 가르칠려고 그래도 자녀가 가정교사를 인정하지 아니하고 가정교사에게 배우려고 안 하면 실력 있는 가정교사로 자녀를 가르칠 수 없습니다. 
실력 있는 가정교사가 와 있으면 가정교사를 인정하고 환영해 드리고 그리고 배우겠다고 자꾸 묻고 의지하면 가정교사가 가르칠 수

있습니다. 우리를 죄와 사망의 법에서 해방시키는 위대한 선생 성령께서 우리 곁에 와 계십니다. 
그런데 이 성령께 우리가 인정하고 성령을 환영해서 모셔드리고 시시각각으로 죄와 사망의 법에서 나를 이겨 달라고 부탁하지 아니하면 성령은 역사하지 않습니다.

성령은 강제로 역사하지 않습니다. 성령은 신사인 것입니다. 
성령은 여러분께서 도움을 청하기를 원하는 것이니 성령도 우리 연약함을 도우신다고 성경이 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 우리는 우리 성령님을 인격적으로 인정하고 환영하고 모셔드리고 끊임없이 성령의 도움을 봐야 됩니다. 
성령이요 나는
내 힘으로 할 수가 없습니다. 내 힘으로 안 미워할 수가 없습니다. 
내 힘으로 술을 끊을 수가 없습니다. 
내 힘으로 담배가 끊어지지 않습니다. 
내 힘으로 음란과 방탕을 이길 수가 없습니다. 
내 이므로 이 세속적인 삶을 이길 수가 없습니다. 
성령이여 내게 오셔서 나를 도와주시옵소서 내가 성령께 의지합니다. 
성령께서
우리 가운데 임하셔서 신기한 능력으로 그와 같은 사망의 세력을 싹 죄악의 사실을 자각하고 끊어주시는 것입니다. 
그래서 자기의 힘이 아닌 하나님의 힘으로 신비하게 우리가 의롭게 살 수 있고 거룩하게 살 수 있는 새로운 길이 우리 가운데 열리게 되는 것입니다.

이러므로 이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 아니하되 나의 신으로 말미암는이라고 하신 말씀대로 성령이 없이는 여러분 예수 믿고 성령의 삶을 살아갈 수 없습니다. 
오늘 많은 교회가 좋은 교회당 짓고 좋은 이 식과 형식을 다 해도 신앙생활은 형편 없는 것은 성령을

보셔드리지 않기 때문인 것입니다. 이러므로 성령 없는 사람은 물 없는 운물이요 비 없는 구름이요 열매 없는 나무요 불 없는 화루와 같습니다. 
형식은 있어도 내용이 없습니다. 이러므로 여러분은 끊임없이 예수의 이름으로 보사 성령을 인정하시기 바랍니다. 
환영하시기 바랍니다. 모셔드리기 바니다. 
성령께 의지하시기 바랍니다.
성령은 하나님께로부터 보내심을 받아 여러분을 돕기 위해서 항상 기다리고 계신 분이신 것입니다. 
성령은 실제로 예수 이름으로 부탁하는 사람마다 그 위대한 창조의 능력으로 오늘날 여러분과 저를 도와주셔서 이 흉악하고 죄악으로 박 들어찬 세상에서 빛의 자유들로 드러나 살 수 있게 만들어 주는 것입니다. 
오늘날 많은 사람들이 우리 예수 믿는 사람하고 말합니다. 
위 예수 믿는 사람이 그 분이 아니야
왜 예수 믿으면서 죄를 짓느냐 예수님이 보기 싫어 교회에 안 나간다. 
이런 말들을 하는 것입니다. 그러나 실상을 알고 보면 그런 비난을 하지 않게 됩니다. 
예수님을 믿었다고 해서 단번에 천사가 되지는 않습니다. 
마치 모를 심어놓고 그 이 날 벼를 거두어서 쌀밥을 해먹을 수 없는 것과 같은 것이니

예수 믿고 난 이후에도 왜 설명드린 것과 같은 많은 단계를 거쳐서 성령의 역사를 확실히 깨닫고 난 다음 비로소 장성한 신앙에 들어가게 되는 것입니다. 
성령의 역사를 깨닫지 못하면 천년 만년을 믿어도 죄악에서 이길 수가 없습니다. 
왜냐 죄와 사망의 사실은 사람의 힘으로는 끊지를 못합니다.

오직 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방했다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
오늘 우리는 성령의 능력을 이제서야 할 수 있습니다. 
의롭게 될 수 있습니다. 위로하게 살 수 있습니다. 
성령이 우리와 함께 계시기 때문인 것입니다. 
성령의 손을 잡고 우리는 이 땅에서 천국까지 영광스러운 승리를 가지고 나아갈 수 있습니다.

다 같이 보시기에 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 우린 예수 믿고 구원을 받았으나 육체 속에 있는 죄악의 사슬에 묶여서 마치 나사로가 부활했으나 추위를 칭칭 동여매고 걸어 나온 것처럼 우리는 죄악의 수의와 썩은 냄새를 몸에 칭칭 동이고 예수 믿고 삶으로 많은 비난을 받을 때가 있습니다. 
하나님 아버지요.
나사를 보고 풀어놓아 다니게 하라고 한 것처럼 우리도 예수 믿고 난 다음 죄와 사망의 사슬에서 풀려날 수 있게 도와주시옵소서 이것은 힘으로도 안 되고 능으로도 안 되나 우리 가운데 와 계신 보에사 성령의 능력으로 데웁니다. 
성령이요 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지합니다. 
보여 하시어 예수 이름으로 오늘 이 자리에 예배드리는 모든 성도들이

마음 속에서 일어나셔서 그 육체 속에 있는 죄와 사망의 사실을 다 끊어버려 주시옵시고 예수 이름으로 승리하게 도와주시옵소서 그래서 모두 다 의롭고 거룩한 성도의 삶을 살게 도와주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
