
오늘 저는 여러분과 함께 자존심이란 제목으로 은혜를 나누게 되겠습니다. 
인간에게 있어서 가장 중요한 것이 자존심입니다. 
사람은 다른 거 다 잃을 때 마지막까지 지키려고 발버둥을 치는 것이 자존심인 것입니다. 
인간이 자존심을 잃어버리면 폐인이 되고 마는 것입니다. 
그야말로 될 대로 되라는 식의 사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 
그에게
오늘날 우리 사회에 물의를 일으키고 흉악한 범죄를 하는 사람들을 보면은 그 마음속에 자존심이 다 깨어져버리고 상처 투성이가 된 사람들인 것입니다. 
어릴 때 자란 과정에서 자존심을 상실하였던지 그렇지 않으면 이 세상에서 나고자가 되어 자기의 자존심을 다 상실한 사람은 그들을 생활 가운데 하나님도 두려워하지 않고 자기도 존경하지 아니하고

별개로 되라는 식으로 흉악한 사회 범죄를 저지르고 있습니다. 
여러분 자존심이라는 것은 개인만 가지는 것이 아닙니다 한 가정에서 가문의 자존심이 있는가 하면 사회 집단적인 자존심도 있고 한 국민적인 자존심도 있습니다. 
요사이 일본 왕이 죽고 난 다음에 전 세계 조문 서열들이 가는데 한국에선 처음. 
대통령이 가려고 했다가
그 다음 국무총리를 보내려고 하는데 그것조차 우리 국민이 반대하고 있는 이유는 우리 국민적인 자존심 때문인 것입니다. 
이 일본 왕이 살아있을 동안에 삼십육 년 동안 우리 대한민국을 짓밟고 착취하고 수많은 우리 애국지사들을 죽였었습니다. 
그런데도 불구하고 그 사람으로부터 시작해서 아직 똑똑하게 회개하는 말 한마디 들어보지 않았고

사과하는 말 한마디 올바르게 듣지 않았습니다. 
그런 일본 왕이 죽었습니다. 우리 국민이 중요한 국가대표가 를 조문사진로 보낸다는 것은 국민적인 자존심에 상처를 입히는 것이기 때문에 우리 국민들이 반대하고 있는 이유가 거기에 있는 것입니다. 
그러므로 자존심이란 굉장히 우리 삶에 중요한 것입니다. 
우리가 가깝고 친하면 친할수록
상대방의 자존심에 상처를 입히는 일을 하지 말아야 되는 것입니다. 
대게 좋은 가문이나 높은 교육을 받거나 다른 사람들에게 인정을 받을 수 있는 위치에 있을 때는 건절한 자존심을 갖게 되고 이 건절한 자존심을 갖게 될 때에 마음속에 참 행복을 가지게 되고 그의 사고방식도 긍정적이고 적극적이고 창조적이며 생산적이 될 수 있는 것입니다.

그와 반대로 소외되고 멸시받고 인정을 받지 못하며 버림받은 심정을 갖게 될 때 부정적이 되고 삐뚤어지고 파괴적인 삶의 태도를 갖게 되고 같이 살기에 굉장히 괴로운 그런 존재가 되어 버리고 마는 것입니다. 
그런데 하나님께서는 이처럼 상처 입은 자존심을 갖고 있는 사람들을 택하자 자랑스럽고 건전한

자존심을 주셔서 긍정적이고 적극적인 인생을 살고 행복하게 살아갈 수 있는 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 
하나님 이외에는 이 세상에 짓밟히고 상처 입은 자아를 포기한 이와 같은 사람을 건져낼 도리가 없습니다. 
성경에는 하나님께서 그와 같은 사람들에게

근절한 자존심을 주시겠다고 약속하고 있는 것이니 고린도 전서 1장 26절로 29절에 보면 형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 많지 아니며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하로다 그러나 하나님께서 세상에 미련한 것들을 택하사 지에 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상에 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과

멸시받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이런 아무 육체라도 하나님 앞에서 자랑치 못하게 하려 하심이라고 기록하고 있는 것입니다. 
여기에 하나님께서 명명한 종류의 사람들을 보십시오 이 세상에서 버림받고 짓밟히고 소외된 계층을 주님께서 택하셔서 그들에게 위대한 삶을 주시고 자존심을

주실 것을 약속하고 있는 것입니다. 이러기 때문에 예수님께서 담대하게 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다고 하신 말씀이 이에 해당되는 것입니다. 
그러면 첫째로 우리 그리스도인들이 어디에서 진실한 자존심을 얻을 수가 있게 되는 것입니까

그것은 하나님께서 우리 같이 못난 사람을 택해 주셨다는 이 사실에 굉장한 자존심을 얻을 수가 있는 것입니다. 
성경의 말씀대로 하나님께서 세상에 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택하셔 있는 것들을 피하려 하신다고 하신 것이니 하나님이 택하여 주셨다는 이 사실이 가슴 속에 말할 수 없는 자존심을 가져오게 된 것입니다.

여러분 오늘날 무신론자나 과학자들이 말한 것처럼 인간이 만일 아메바에서 출생한 것이었다면 인간의 조상이 눈에 안 보이는 벌레라면은 인간의 현실은 자존심을 가질 아무런 이유가 없습니다. 
여러분 여러분의 조상이 벌레라면 여러분 자신도 벌레에 불과한 것입니다. 
벌레의 조상을 가진 사람이 어디에 자존심을 가지고 할 수 있습니까

요사 오사의 소위 진화론자들이 말하는 인간은 원숭이에서 발전되어 나온 것이라면 여러분의 조상이 원숭이라면 여러분 자랑할 것이 아무것도 없는 것입니다. 
오늘 독재주의자들이나 공산주의자들이 사람의 생명을 초개와 같이 죽이고 대량 학살이나 대량 숙청을 할 수 있는 이유는 그들의 철학 속에 인간은 벌레에

태어나시며 인간의 조상은 원숭이라고 생각하기 때문에 벌레를 조상으로 삼고 원숭이에서 진화된 인간이란 아무런 가치가 없는 것입니다. 
그것은 집단으로 죽이더라도 그리고 숙청하더라도 쉬어도 양심의 가치를 가질 필요가 없게 된 것입니다. 
그러나 여러분 우리는 성경적으로 보게 될 때 사람은 그와 같이 벌레나 원숭이에서 나온 것이 아니라 하나님의 형상과 모양대로 체험 받은

하나님을 뿌리로 삼은 존재가 사람인 것을 알 수가 있는 것입니다. 
성경에서 하나님 아버지의 말씀을 통하여 개시하는 인간은 그렇게 벌레나 원숭이의 후손이 아니라 하나님 아버지의 형상과 모양대로 지음받은 위대한 존재들인 것입니다. 
비록 하나님을 반역하고 타락해서 버림받았지만 인간은 그 뿌리가 하나님께 있는 것입니다. 
그런 타락한 인간을
우리 하나님께서 부르셔서 하나님의 친 자녀로 삼아 주시고 우리 뿌리가 하나님이시며 우리 조상이 하나님이라는 것을 알게 될 때 그 누가 무엇이라고 말해도 인간은 가슴 속에 뿌듯한 자존심을 가질 수가 있는 것입니다. 
여러분과 저가 구원을 받은 것은 여러분과 내가 종교나 의식을 받아들인 것이 아닙니다. 
실제로 하나님
가족으로서 하나님의 자녀로서 태어난 것이니 요한복음 1장 십이절로 십삼 절에 보면 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었으니 이는 혈통으로나 육적으로나 사람의 뜻으로 나지 않고 하나님께로부터 난 자들이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그러므로 우리가 예수를 믿고 구원받는 것은 이 세상의 혈통이나 가문 때문에 구원 받은 것이 아닙니다.

천지를 지으신 하나님께서 직접 여러분과 나를 성령의 능력으로 낳아주신 것입니다. 
이러므로 예수 믿는 사람은 하나님께로부터 태어난 사람이지 종교를 얻은 사람은 아닌 것입니다. 
성경 야고보서 1장 18절에도 보면 그가 그 조물 중에 우리로 탄천 열매가 되게 하시려고 자기의 뜻을 쫓아 진리의 말씀으로 우리를 낳으신이라고 말한 것입니다. 
성경에는 우리를 낳으셨다고 말했지 우리에게 종교를 주었다고 말씀하고 있지 않습니다.

그리고 또한 여러분 예수를 믿고 하나님께로부터 나음을 받은 사람은 하나님이 원하셔서 낳았지 원치 않은 자식은 없으니 이 세상에는 미혼모도 있고 또 원치 않은 자식을 낳아서 길거리에 던져버리는 사람들도 있지만은 예수를 믿고 구원받은 사람들은 성경에 하나님은 자기의 뜻을 쫓아 우리를 낳으셨다고 했으니

하나님이 원하셔서 나은 백성들이므로 하나도 버림받을 사람은 없는 것입니다. 
이와 같이 우리가 하나님께로부터 태어났기 때문에 우리의 뿌리는 하나님께 있고 우리의 조상은 바로 하나님이시며 우리가 친 하나님의 자녀라는 것을 생각하고 하나님께 사랑받고

인정받는다는 것을 생각할 때 우리의 자존심은 하늘을 찌를 듯이 높아지는 것입니다. 
세상 사람이 나를 인정해주지 않는다고 할지라도 이웃이 나를 멸시하고 천대한다 할지라도 나는 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 나를 택해 주시고 인정해 주시고 사랑해 주시고 나를 하나님의 자녀로 삼아 주었으니

세상에 인정을 받을 필요가 없는 것입니다. 
우리는 하나님의 인정을 받는 이상 우리의 자존심은 하늘을 찌를 듯이 높아질 수가 있는 것입니다. 
이렇기 때문에 예수 그리스도를 믿고 하나님의 자녀가 된 사람들은 진실로 근절한 자존심을 가질 수 있게 되며 이 세상 사람이 뭐라고 말하는 내 환경이 어떻게든 간 그게 좌우되지 아니한 건전하고

적극적이며 긍정적이며 창조적인 사고방식을 가질 수 있는 자아를 소유할 수가 있는 것입니다. 
자존심이 비뚤어지고 자존심이 상처를 입으면 이러한 사람은 사고가 비뚤어지고 생각이 부정적이게 되고 파괴되게 되기 때문에 이 사람들을 사용할 수가 없습니다. 
이러한 사람은 가는 곳마다 물의를 일으키고 파괴를 가져옵니다.

그러나 예수를 구주로 믿고 하나님의 자녀가 되면 그들의 근절한 그리고 치료받은 위대한 자의식을 갖게 되고 자존심을 갖게 되므로 이러한 사람들의 사고는 건전하고 긍정적이 되고 밝고 맑고 환해지는 것입니다. 
이러한 사람들이 사회에 가져갈수록 사회가 질서가 있어지고 평화가 다가오고

세계가 살기 좋게 되는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리를 당신의 자녀로 낳아주실 뿐 아니라 하나님은 우리를 돌봐주시는 하나님인 것입니다. 
여러분 어느 부모가 자식을 낳아놓고 돌보지 않은 부모가 있어이오 하물며 천지를 지으신 하나님께서 우리를 낳으시고 난 다음 우리를 돌보지 않고 이 우주 가운데 내 던져버린다고는 상상할 수 없습니다.

하나님은 아담과 하와를 짓기 전에 이미 천지와 만물을 다 지어서 예비해 놓으시고 난 다음 아담과 하와를 지으셨으며 아담과 하와를 위해서 에덴의 낙원을 예비하신 것입니다. 
물론 아담과 하와가 하나님을 배반하고 스스로 나갔지만은 하나님은 모든 것을 예배해 놓은 것입니다. 
하나님이 아담과 하와를 배반한 것이 아니라 아담과 하와가 하나님을 배반한 것입니다.

오늘날도 하나님께서는 예수를 믿고 하나님의 자녀가 되어 돌아오는 사람들을 위해서 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 
성경 고린도전서 2장 9절에 보면 기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각하지 못했다. 
함과 같음이라고 말하고 있는 것입니다. 
우리가 감히 눈으로 보지 못하고
귀로 듣지 못하고 마음으로 생각하지 못한 부분까지 하나님은 당신의 백성들을 위해서 모든 것을 예비해 놓고 계신 것입니다. 
이러므로 하나님은 예비하신 하나님인 것입니다. 
하나님은 나를 사랑하시고 나를 인정해 주시고 나는 하나님의 자녀가 되고 또 하나님은 나의 모든 삶을 위해서 주도 면밀하게 예비해주시는 하나님이 우리 아버지시니

여러분 우리가 어디에서 열등의식과 좌절감을 가질 수 있다는 말인 것입니까 진실로 예수를 믿고 구원받은 사람은 어느 곳에 하나 열등의식과 좌절감을 발견할 수가 없습니다. 
그 상처 입은 자아를 발견할 수 없습니다. 
우린 모두 다 하나님 안에서 치료받고 하나님 앞에서 축복을 받고 건전하고 튼튼한 자존심을 가지고

하나님 앞에서 씩씩하게 창조적으로 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
그러면 둘째로 새로운 피조물과 우리 자존심에 대해서 생각해 보십시니 성경 고린도후서 5장 17절에 그러므로 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말씀하고 있는 것입니다. 
오늘 예수를 믿는 것은 여러분 새로운 인류가 되는 것입니다.

새로운 인생이 되는 것입니다. 새로운 종류의 사람이 되는 것입니다. 
예수를 믿는다는 것이 어떠한 종교를 받아들이는 것에 불과한 것이 아닙니다. 
의식을 집행하는 것에 불과한 것도 아닙니다. 
기독교인이 된 것에 불과한 것도 아닌 것입니다. 
예수를 믿는다는 것은 우리의 생애 속에 예수 그리스도를 받아들임으로 말미암아 새로운 인류가 되어 버리고 마는 것입니다.

성경은 말씀하기를 우리는 하나님께로부터 나서 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로부터 나서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구수함이 되셨다고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 평범한 우리 인생 속에 예수 그리스도가 들어오심으로 말미암아 여러분과 저는 완전히 새로운 사람이 되어 버리고 마는 것입니다. 
보통 사람이 아닙니다. 평범한 사람이 아닙니다.

특별한 사람들이 되어버리고 마는 것입니다. 
도저히 인간의 지혜나 지식으로서 상상할 수 없을 정도의 새로운 피조물이 되어 버리고 마는 것입니다. 
오늘 이 자리에 앉아 계신 여러분이 예수 그리스도를 구주로 모시고 있는 이상 여러분은 여러분의 상상을 초월한 새로운 피조물이 되어 있는 것입니다. 
그러므로 세상 사람과 비교할 수 없는 마음의 자존심을 가질 수 있으며 하나님을 격려하고 감사할 수 있는 것이니 왜 그런 일이 일어날 수 있을까요.

성경은 말씀하기를 하나님께서는 구원을 받아 예수를 믿을 사람에게는 예수 그리스도를 보내셔서 우리에게 새로운 하나의 인생을 창조하신 것이라고 말씀하고 있는 것입니다. 
그것은 무엇일까요. 첫째로 예수님은 우리에게 오셔서 우리의 지혜가 되어 주신다고 말씀하신 것입니다. 
여러분 인생의 경쟁은 지의 경쟁입니다. 
지식이란 국민학교 중학교 고등학교 대학교 대학원 연구실에서 많이 연구해서 지식을 얻지만은

지혜는 그렇게 학교에서 얻는 것이 아닙니다. 
지혜는 태어날 때부터 부모에게 받든지 그렇지 않으면 인생을 살아온 경험을 통해서 지혜를 얻게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 지혜라는 것은 말할 수 없이 귀합니다. 
지혜는 문제를 해결하는 능력입니다. 아무리 지식이 많아도 지식 가지고는 인생에 첩첩이 다가오는 실태라 같이 얽힌 문제들을 해결하지 못합니다. 
그러나 지혜가 있는 사람은
얽히고 설킨 것을 다 풀어서 해결하는 것이니 이러므로 인생의 모든 도전을 지혜에 있는 개인이나 민족은 잘 극복하고 발전해 나갑니다. 
지혜가 없는 사람들 지혜가 없는 민족은 인생의 도전에 부딪혀서 파멸되고 마는 것입니다. 
그런데 우리는 어디에서 지혜를 얻을 수 있을까요. 
성경은 말씀하기를
하나님께서 예수를 보내주셔서 예수님은 우리들의 지혜가 되신다고 말씀하고 있는 것입니다. 
야고보서 1장 5절에 보면 너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사람에게 후해 주시고 구지 아니하시는 하나님께 구하라 그리하면 주시리라고 말씀한 것입니다. 
이러기 때문에 우리가 크고 적은 여러 가지 문제를 다 할 때

우리 속에 지혜로 와 계시는 예수 그리스도에게 간절히 간구하면 예수님께서는 이 머릿속에 오는 지혜가 아니라 배 속에서 오는 지혜를 우리에게 제공해 주시는 것입니다. 
오늘 우리가 살아가는 동안에 여러 가지 어려운 문제를 당해서 주의 근본 대신은 내 속에 계신 예수님께 기도할 때 나의 배 속에서 머리에 상상할 수 없는 그러한 지혜가 떠오르는 것을 여러 번 체험할 수 있는 것입니다.

이것이냐 저것이냐 좌냐 우냐 앞이냐 이냐 어떻게 할 것이냐 알지 못해서 예수님께 지혜를 달라고 기도하면 예수님께서 마음속에서 말씀하실 때가 많습니다. 
우편으로 가라 우편으로 택하라 이번엔 이 일은 전진시켜라 이 일은 하지 말아라 이와 같은 지혜가 머릿 속에서 나오는 것이 아니라 뱃속에서부터 넘쳐 나오는 것입니다. 
저는 수많은 인생 문제
하나님께 기도할 때 이 배 속에서 그리스도의 지혜의 말씀이 넘쳐 나오는 것을 언제나 체험하셨으니 그러므로 오늘 예수 믿는 사람들은 스스로 지혜가 없어도 지혜의 그런 되시는 예수님께서 여러분 속에 들어와서 여러분의 지혜가 되시는 것입니다. 
이것이 하나님의 뜻입니다. 그렇기 때문에 하나님께서는 나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고

남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않겠다는 이유가 바로 여러분을 지혜의 사람으로 만들어 주시기 때문인 것입니다. 
하나님께서 하늘 문을 여시고 여러분에게 금이나 은의 비를 내려주지는 아니었다고 할지라도 여러분에게 거대한 재산을 상속해 주지는 아니하셨다고 할지라도 여러분 인생을 살아가면서 문제를 해결하고

위대한 승리를 가져올 수 있는 원천적인 능력인 지혜를 하나님이 주신 것입니다. 
예수가 바로 우리의 지혜가 되시는 것입니다. 
한번 따라 말씀하세요. 예수께서 나의 지혜가 되십니다. 
오늘날 그리스도를 지혜로 모시고 그리스도에게 적극적으로 의지하는 사람은 그 모든 생활에서

사람의 상상을 초월한 지혜를 얻어 문제를 해결하고 성공적인 인생을 살아갈 수 있는 것이니 둘째로 하나님께서는 예수께서 우리에게 의가 되도록 하셔서 우리를 의로운 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 
여러분 사람들은 모두 다 죄인인 것을 압니다. 
그래서 나는 죄인입니다. 죄 투성입니다. 
이렇게 자꾸 말해서 죄의식을 가진 사람은 쉽게 죄를 짓습니다. 
왜냐하면 기왕 내가 죄인이니
아직껏 죄인인데다가 한두 가지 죄를 더 지은들 무슨 상관이 있으랴 그래서 죄 의식을 가진 사람은 끊임없이 죄를 짓고 죄에서 노련하지 못합니다. 
그러나 예수 그리스도를 구주로 모신 사람은 죄의식에서 의의 의식으로 바꾸어져야 됩니다. 
왜냐하면 예수께서 나의 의가 되어서 내 속에 들어오기 때문인 것입니다. 
예수님은 십자가에 못 박여서 우리의 과거와 현재와 미래의 모든 죄가를 다 청산했을 뿐만 아니라 죄의 권세를 십자가에서 파괴해 버리고 말은 것입니다.

그러고 난 다음 제수인 그리스도께서 우리의 의가 되셔서 우리 속에 들어온 것입니다. 
우리가 의로운 사람이 아닙니다. 우리의 힘으로 의롭게 살 수 있는 것이 아닙니다. 
의의 그런 대신은 예수님께서 내 속에 들어와서 나의 어휘가 되어 버리고 마는 것입니다. 
그래서 예수께서 나의 어휘가 되어서 나를 붙잡아 주시므로 나는 별 도리 없이

의롭게 생각하고 의롭게 말하고 의롭게 행동할 수 밖에 없습니다. 
예수님이 나의 의가 되신 사람은 그리스도와 내가 합쳐서 의 사람이 된 사람은 이제는 별 도리 없이 의롭게 살 수밖에 없습니다. 
예수를 믿는다고 하면서 계속해서 죄를 짓고 불의를 행한다면은 이것은 그 속에 예수가 없다는 증거가 되는 것입니다.

그러나 예수께서 의가 되어서 들어와 있으면 예수께 잡혀서 우리는 별 도리 없이 의롭게 생각하고 의로운 말을 하고 의롭게 행동할 수밖에 없습니다. 
그것은 예수께서 내 속에 들어와 있는 증거가 되기 때문인 것입니다. 
살아있는 예수를 오늘 우리 속에 모신 사람은 모두 다 의인이며 그리스도를 통해서 의로운 삶을 살 수밖에 없게 되는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분은 모두 다 의인들인 것입니다. 
여러분은 새로운 피조물들인 것입니다.
예수께서 여러분의 의의가 되어 있기 때문인 것입니다 한번 따라 말씀하세요. 
예수께서 나의 의가 되어 있습니다. 그리스도가 우리의 의의가 되므로 우린 그리스도를 의지해서 하나님 앞에 부끄러움 없이 당당하게 설 수 있는 자격을 가졌으며 예수 그리스도 우리의 의를 통해서 원수 마귀가 우리를 공격할 때 우리는 마귀의 공격을 단호하게 물리칠 수 있는 것이니 왜냐하면

의는 바로 하나님 편에 서 있으며 의는 마귀와 아무런 상관이 없기 때문인 것입니다. 
예수가 의로워서 내 속에 있는 이상 나는 하나님 군견의 마음대로 들어갈 수 있으며 원수 마귀가 내게 올 때 내가 예수 그리스도의 이름으로 호리 하면 마귀가 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐버리고 마는 것입니다. 
왜냐하면
빛과 어두움이 같이 할 수 없는 것처럼 의가 비추면 마귀는 어두움이기 때문에 의의가 있는 곳에 어두움의 마귀가 들어와서 있을 수가 없기 때문인 것입니다. 
셋째로 성경은 예수님께서 우리의 거룩함이 되신다고 말씀하신 것입니다. 
거룩함이라는 것은 바로 더러움에서 나온 것을 말합니다. 
여러분 거룩함의 반대는 더러움입니다. 
이 세상에는 더러움이 꽉 들어차 있습니다. 
왜냐하면 마귀는 더러운 귀신이기 때문인 것입니다. 
마귀는 더럽고 마귀의
종자인 귀신들도 더러운 귀신들인 것이 더러운 귀신은 더러운 생각을 가져오고 러 말을 가져오고 더러운 소식을 가져오고 더러운 환경을 만들어 오니 오늘날 세상은 더러움으로 꽉 들어차 있습니다. 
여러분 그러기 때문에 청소년들이 세상에서 더럽게 된다고 오늘 성인들이 비평할 수 없습니다. 
왜냐하면 성인들이 만든 세계가 그런 더러움으로 꽉 들어차 있기 때문인 것입니다. 
오늘날 보면 문학 잡지가 더럽고
비디오 가게에 가면 더러운 비디오 으로 꽉 들어차 있고 오늘 소위 문화라고 말한 곳에 보면 더러운 물줄기가 흐르고 있습니다. 
이 세상의 더러움이 홍수와 같이 넘칠 거리는 곳에 젊은 사람들이 가서 어디에 정신을 차리고 살까 마음을 바로잡을 수가 없습니다. 
오늘 이 더러움을 법으로서 실패시킬 수도 없고 제도로서 없앨 수도 없습니다. 
왜냐하면 더러움은 바로 영인 것입니다.

그 뒤에 더러운 귀신이 와서 더러움을 가져옵니다. 
더러움을 없앨 수 있는 유일한 길은 거룩한 성령의 역사가 일어나는 길밖에 없는 것입니다. 
이러므로 오늘날 그리스도로 말미암아 거룩한 성령의 운동이 일어나면은 사회에서 더러움이 사라지고 개인과 가정에서 더러움이 사라져 버리고 마는 것입니다.

이 더러움이란 성령의 역사로 자라집니다. 
성령은 거룩한 영이십니다. 더러움은 악한 귀신의 영인 것입니다. 
저희가 어릴 때 조그마한 도랑에 가서 미꾸라지를 잡습니다. 
대바구니를 갖다 놓고 막 도랑에서 밟고 하면 미꾸라지가 대바구니에 들어가죠. 
미꾸라지 잡는다고 도랑물을 온통 흙탕물로 다 만들어 놓고 마는 것입니다. 
도랑물이 그냥 흙탕물로 꽉 들어차면
그러나 잠시 십자가 가보면 그 도랑물이 맑아져 있어 왜 그러냐 하면 위에 샘물에서 넘쳐나는 맑은 물이 자꾸 흘러오니까 흙탕물이 사라져버리고 마는 것입니다. 
이와 같이 우리가 이 더러운 세상 속에 살지만은 우리가 예수 믿고 성령이 충만하면 우리 속에서 끊임없이 거룩한 생수가 넘쳐납니다.

누구든지 목마른 자는 내게로 와서 마셔라 그리하면 너희 배 속에서 생수의 강이 넘쳐나리라고 말씀하신 것입니다. 
성령이 자꾸 기도로서 넘쳐나니까 우리 속에 있는 더러움이 다 씻겨 나가 버리고 마는 것입니다. 
이러므로 예수님은 우리의 거룩함이 되셔서 우리 속에서 성령의 생숙의 근원이 되어 맑고 환하고 깨끗한

생명물을 넘쳐나게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 거룩한 사람들이 될 수 있는 것입니다. 
그 다음 넷째로 예수님은 우리의 구속함이 되어 주셨습니다. 
구속이라는 것은 몸값을 지불해 주는 것을 구속이라고 말합니다. 
우리는 다 하나님을 저버리고 그래서 죄와 마귀의 포로가 된 것입니다. 
그러나 예수께서 우리 몸값이 되어서 하나님 앞에 우리 몸값을 지불해 주었습니다.

하나님 앞에서 우리 죄의 값을 지불해 주었으며 하나님과 우리 사이의 원수된 그 값을 주님이 지불해 주셨으며 우리의 병 값을 하나님 앞에 지불해 드렸고 우리의 저주의 값을 하나님 앞에 지불해 주었으며 우리의 사망과 음부의 모든 값을 예수님께서 지불해 주었습니다. 
구속이라는 것은 바로 몸값을 말하는 것입니다. 
예수님께서
십자가에 못 박혀 몸 찢고 피 흘려서 고통을 당하는 것은 바로 여러분과 나의 몸값을 하나님 앞에 지불하고 계신 것입니다. 
이러므로 그리스도는 우리의 구수함이 되셔서 우리의 몸값이 되었습니다. 
예수를 구주로 모신 사람은 하나님 앞에서 몸값을 지불하고 값을 주고 사는 사람들이 되는 것입니다. 
이렇기 때문에 오늘 예수를 구주로 모실 사람이

확실하게 깨달아야 될 것은 자기 값을 지불하고 하나님께로부터 샀다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
이러므로 우리는 죄수 값 주고 샀기 때문에 이제는 죄악의 포로가 될 수가 없습니다. 
하나님과 원수된 자리에서 값주고 살기 때문에 하나님께로부터 버림받을 수가 없습니다. 
질병에서 값주고 살기 때문에 마귀와 병에서

잡혀 있을 수가 없습니다. 저주에서 값주고 쌓기 때문에 가시와 엉거기에 찔리며 살아갈 수가 없습니다. 
사망과 음부에서 값주고 살았기 때문에 우리는 죽음과 지옥에서 건전함을 받아서 천국 영생의 고향 땅 사람이 된 것을 알아야만 되는 것입니다. 
이러므로 예수께서는 우리에게 오셔서 우리의 구속이 되셨으므로 예수 그리스도의 구속의 은총을 의지하고 우리는 강하고

담대한 신앙을 가지고 살아가야만 하는 것입니다. 
눈에는 아무 증거 안 보이고 교회는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 걸 없어도 나는 죄와 상관이 없다. 
나는 하나님께 버림받지 않았다. 나는 병이 오면 나는 예수께서 채찍에 맞음으로 나를 감추고 샀으므로 병과 상관이 없다. 
저주는 물러가라 예수께서 나를 대신해서 저주의 몸값이 되어 버렸으므로 나는 저주 속에

뒹굴며 살 필요가 없다. 사망한 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사망한 너희 쏘는 것이 어디느냐 나는 너와 상관이 없다. 
예수께서 값을 지불했으므로 나는 천국 백성이다. 
강하고 담대한 신앙을 가지고 살아갈 수 있습니다. 
이와 같이 예수께서 여러분과 내게 와서 지혜가 되시고 의로움이 되시고 거룩함이 되시고 구숙함이 되어 주셨으니 우린 그리스도로 말미암아

완전한 새 사람들이요 로운 인류요 새로운 인생인 것이니 이러한 사람이 어떻게 열등 의식이나 좌절감에 지눌려 있을 수가 있겠습니까 상처 입은 자아를 가지고 살아갈 수 있겠습니까 예수 그리스도 안에서 우리는 강하고 담대한 신념을 가지고 당당하게 살아갈 수 있습니다. 
우리는 하나님의 거룩한 자존심을 가지고 살아갈 수 있는 것입니다. 
우리는 하나님의
자녀이기 때문에 위대한 자존심을 가지며 그리스도가 나의 구주가 되어서 나와 같이 계시므로 옛날에 세상에 살 동안에 있던 모든 슬픔과 고통과 괴로움 열등의식 좌절감 소의 감정을 다 던져버리고 예수 안에서 새 사람으로 일어나서 영원히 살 때 같이

범사에 잘 되며 강렬하고 생명을 할 때 넘치게 얻는 새로운 꿈과 환상과 믿음을 가지고 할 수 있다고 나갈 수가 있는 것입니다. 
다 같이 고계시게 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하라는 사람이 그 마음속에 자존심을 상처 입게 되면 부정적이 되고 비뚤어지고 파괴적이 되고 희망이 없는 사람들이 되어 버리고 맙니다.

그러나 그 마음속에 근절한 자존심을 가진 사람은 긍정적이 되고 즉각적이 됩니다. 
밝고 맑고 화나며 행복한 삶을 살 수가 있습니다. 
세상에 주는 자존심은 며칠 못 갑니다. 
어제 대통령이 오늘 백담사에 웅크리고 앉아 있어야 되고 어제 하늘을 찌른 권세를 가진 사람들이 오늘 감옥에 들어앉아 있어야 됩니다. 
세상이 받쳐주는 자존심이란
허무맹랑한 것 밖에 없으니 내 아버지 하나님에서 진실한 자존심을 예수 그리스도 안에서 아버지의 품에 안기는 데서 온다는 것을 알게 도와주시옵시고 예수를 구주로 모심으로 말미암아 그리스도가 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구축함이 되시면 온 세상이 다 나를 버리더라도

어떠한 어둡고 캄캄한 환경에 처할지라도 나는 빼앗길 수 없고 빼앗기지 아니하는 위대한 자존심을 가지고 끝없는 신념으로 살아갈 수 있다는 것을 알게 도와주시옵소서 아버지 하나님 오늘 예수를 믿지 않는 사람은 이와 같은 건절한 자존심을 가질 수가 없습니다. 
모르다 열등의식과 좌절감과 자기 비하와 자기 멸시로 빡 들어차 있습니다.

그렇기 때문에 건전한 인생을 살 수 없고 행복하지 않고 삐뚤어진 을 살고 삐뚤어진 말을 할 때가 많습니다. 
하나님 아버지 오늘 모두 다 회개하고 예수를 구주로 모시고 하나님 품에 안겨서 하나님의 자녀로서의 치료 받은 자아를 가지게 도와주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
하
지금은 우리 주 예수 그리스도의 환하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실 지어다 아
