
오늘 저는 여러분과 함께 하나님 중심으로 서라 이 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
저는 매년마다 많은 해외에 선교를 합니다만 가끔 가다가 해외의 거대한 승계를 우리가 주체할 때가 있습니다. 
그러면 그 선교의 모든 것을 우리가 주관해야 됩니다. 
장소를 선정하는 것이라든지 이런 동문 광고 그 다음 비용 이것을 전부

우리가 주체가 되면은 우리가 주관해야 됩니다. 
그럴 때는 마음에 휴식이 없어요. 염려 근심이 꽉 들어차고 땀을 뻘뻘 흘리면서 준비해서 마칠 때까지 고생을 한 것입니다. 
그러나 대개의 경우에는 제가 초청을 받으면 초청 받은 국가에서 그곳 종교단체에서 집회를 주최하고 주관합니다. 
그러면 주최하고 주관한 측에서 책임을 다 짊어지고

그들이 장소를 선정하고 광고를 하고 인원 동원을 하고 비용을 다 대기 때문에 나는 걱정할 건 아무것도 없어요. 
아무 책임도 안 집니다. 가서 시간대에 가서 설교를 하고 하나님 은혜만 받도록 해주면 되는 것이 끝까지 아무 걱정하지 않고 편안하게 시타를 하고 돌아올 수 있는 것이다. 
저는 이런 경험을 할 때마다 하나님과 인간 관계를

깊이 생각해 보지 아니할 수 없습니다. 
왜냐하면 이 세상에 왜 사람들이 살면서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살고 이마에 땀을 흘리며 고생을 하고 있냐는 것입니다. 
왜 사람이 삶의 책임을 다 짊어지고 온 전신이 감투성이가 되어서 고생을 하면서 살아야 되는 이것이 인생이냐는 것이 성경에 하나님께서 인간을 만든 근원적인

원리를 보면 인간은 하나님이 지은 세계에서 하나님의 돌보심을 받고서 마음의 안식을 가지고 피땀흘림이 없이 편안하게 살도록 만들어 놓았었습니다. 
그런데 인간은 현실은 그렇지 않습니다. 
현실은 죄가 있고 질병이 있고 저주가 있고 절망이 있고 죽음이 있고 싸움이 있고 전쟁이 있고 인간은 처참합니다. 
오늘 저는
이러한 문제를 여러분과 함께 해결하고자 하는 것입니다. 
제일 먼저 우리가 알아야 될 것은 이 우주의 누가 주체고 누가 주관을 하느냐는 것입니다. 
사람이 우주의 주체요 우주를 주관하고 있느냐 그렇지 않으면 하나님이 우주의 주체가 되고 우주의 주관자가 되느냐 이걸 우리 알아놔야 되는 것입니다. 
요새의 공산주의자들이나 인본주의자들은
사람이 우주의 주체요 주관자라고 말합니다. 
그러나 성경은 여러분 우리에게 분명히 가르쳐 주기를 태초에 하나님이 천지를 창조하시는지 태초에 사람이 천지를 창조하시라고 말하지 않았었습니다. 
하나님께서 이 우주의 주체가 되시고 하나님이 주관하셔서 주님께서 빛을 지으시고 궁창을 지으셨으며 물속에서 육지가 드러나서

모든 열매 맺는 나무와 풀이 나게 하시고 해와 달과 별들이 하늘에서 비추며 공중에 새들이 나르고 물고기가 물에 헤엄치게 하시며 곤충과 뛰는 짐승들을 다 지으시고 마지막에 하나님께서 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지어 하나님 밑에서 심부름하게 할 수 있습니다. 
그러므로
모든 이 우주의 주체는 하나님이고 그걸 주관하시는 일은 하나님이기 때문에 하나님이 책임을 지고 이 모든 것을 움직입니다. 
하나님은 전지하시고 전능하시고 무서워 부제 하심으로 하나님은 이 모든 책임을 능히 지고 움직이고도 남음이 있으신 하나님이신 것입니다. 
이와 같은 하나님 세계 속에 인간이 시험을 받았을 때는 하나님 주체로 모시고

하나님 주관 하에 들어가서 하나님을 섬기고 하나님을 믿고 하나님을 순종하고 하나님을 예배하고 참리하며 살면은 하나님이 인간의 모든 삶을 책임지게 되는 것입니다. 
왜냐하면 하나님이 주체요 하나님이 주관자이기 때문에 주체와 주관임하는 자가 책임을 집니다.

우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살 거는 하나님의 책임이지 우리 책임이 아닙니다. 
우리가 책임을 걸어주지 않게 지었기 때문에 우린 땀 흘릴 필요가 없습니다. 
하나님이 책임지고 돌봐주는 것 그곳에서 즐기고 기뻐하며 살면 되는 것입니다. 
인간은 원래 하나님 주체로 하나님 주관하에서 하나님이 책임지는 세계에서 하나님 믿고

순종하며 즐겁게 즐겁게 안식을 가지고 살도록 만들어 놨었습니다. 
그런데 왜 현실은 그렇지 않습니까 현실은 왜 이렇게 바둥거리면서 인생이 살아야 되는 것입니까 그 이유를 내가 두 번째 설명해 드리겠습니다. 
인간의 비극과 절망은 사탄의 꾀임에 수한 것입니다. 
마귀가 아담과 하와를 찾아와서 이 사람들아 너가 무엇 때문에 하나님 주체로 하나님

주관하여 살고 있느냐 너 스스로가 주체가 되고 니가 주관하는 세계를 만들어서 너도 하나님처럼 되어버라 마귀는 언제나 우리가 어떻게 되어 보라고 말하지 그 결과 책임을 걸어지는 것은 말 안 합니다. 
우리가 주체가 되고 우리가 주관하는 세계를 만들려면 세계를 움직여갈 책임을 우리 인간이 걸어줘야 되는데

만일 짊어질 책임을 짊어질 실력이 없으면 그때는 박살 나는 것이 그 말은 나 이해가 안 했어요. 
아담과 아와를 꿰는 것은 오직 하나님을 배반하고 나와서 네가 주체가 되고 너희 주관하는 세계를 만들었습니다. 
니가 운영하면서 살아봐라 너도 하나님처럼 살 수 있다. 
그 말이 아주 고수하게 들린 지라 아담과 하와는 하나님을 배반하고 반역해 하나님께로부터 독립을 선포하고

그래서 자기 주체로 자기 주관하는 나라를 세워서 나왔습니다. 
이제 우리도 하나님처럼 이제 우리가 주체다 이제 우리가 주관하는 세계 우리가 운영하면서 산다 그러나 문제는 나오기는 나와서 주체가 되고 주관이 되었는데 그것을 책임질 만한 실력이 없다는 것이

나와 보니 그때부터 죄가 막 들어 올라오는데 이 죄를 다스릴 힘이 없어요. 
주체가 되고 주관자가 되었으나 이제는 죄를 다스릴 그러한 책임이 있는데 죄를 다스리지 못하면 온 천지에 죄가 꽉 들어차게 됐습니다. 
죄만 들었지 않습니까 병이 꽉 들어차서 마음에 병들고 몸이 병들고 생활이 병들는데 이것을 짊어질 실력이 없습니다. 
책임질 수 없죠.
저주가 다가 와서 다시 와 키가 나고 헐 벗고 굶주리고 그 때문에 물고 찢고 싸우고 이렇게 하는데도 이것을 책임질 만한 실력이 없습니다. 
인간은 죽음도 지옥도 책임질 수가 없습니다. 
실력 없는 주체자 실력 없는 관리자의 말로는 어떻게 되는 것입니까 인간은 결국 인생 파산자가 되고 마는 것입니다.

아담과 하와는 하나님께 독립을 선포하고 자기 주체로 자기 주관으로 나왔다가 결국 인생 파산자가 되고 마는 것입니다. 
죄책과 정제의 노예가 되고 어디서 와서 왜 삶이 어디로 가는지도 모르는 인생의 허무와 무의미의 노예가 되고 결국 죽어서 지옥으로 떨어지는 비극적인 파산을 라고 말한 것입니다.

아담과 하와가 파손한 세계를 그 후손에게 또 후손에게 물려주어서 우리 여러분 우리가 사는 이 현실은 파산된 세계 속에 살고 있는 것이 인간은 지금도 죄악 가운데서 몸부림칩니다. 
하나님께 버림을 당하고 인간은 영육간에 병들고 인간은 헐벗고 굶주리고 가난하고

인간은 서로 물고 찍고 싸우고 그리고 인간은 죽어서 영원히 버림을 받고 있으니 이것이 파산된 세계가 아니고 무엇입니까 왜 이처럼 비극적인 파산된 세계가 되고 말았 습니까 실력이 없이 주체자가 되고 주관자가 되려다가 오히려 비참한 파산의 절망에 떨어지고 마는 것입니다. 
나는 우리 장로님 한 분이
제가 웃으면서 이런 이야기를 하는 거 들었습니다. 
말아들 장가를 보냈더니 며느리를 데리고 와서 말아들과 며느리는 2층에서 살고 우리 장로님 부부는 아래층에서 살았는데 한 일 년 동안 데리고 살았는데 그 며느리가 자꾸 아들을 사주했습니다. 
우리 무엇 때문에 아버지 어머니 모시고 살 거냐 요사이 세상에 어디에 부모 모시고 사는

며느리가 어디 있더냐 우리도 독립하자 독립하자 자꾸 자기 남편을 사주했어 그래 하루 아들이 되고자지만 아버지 유도할 계심이다. 
하더라니 뭐냐 막 우리도 아버님 어머님 모시고 일 년 동안 살았는데 이제 독립할랍니다. 
그래서 아버지 너 마누라 그렇게 하자고 그러더니 그러니까

아니요. 아니요. 아니요. 아니긴 뭐 아니야 내가 다 알지 내가 너보다 오래 인생을 사니까 알지 좋다 독립시켜주면 그러나 내가 너에게 조그마한 아파트 하나 사주고 너 독립시켜주는 데 그다음에는 우리 집에 와서 손 내밀면 안 돼 독립을 하면은 이제 네가 책임져야 돼 수도세 전기세 집 운영 그 다음 생활 니가 다 책임져야 돼

독립하면 책임은 너 거야 이제 나는 책임 없어 알겠냐 어 책임 지지 그래 좋다 그래서 조그마한 아빠 다 사서 아들 며느리 내봤는데 뭐 웃음을 한 바꽃으로 웃고 좋아서 나갔어요. 
아 둘이 가서 딱 생활을 해보니까 이제는 책임을 지거든요. 
자기가 주체가 되어서 자기가 주관하는 인생을 살면은 이제 책임이 자기에게 돌아오는 거예요.

시골이만은 월급 받아가지고서 그래서 집세 무슨 수도세 전기세 내고 그다음에 또 생활하고 그 다음에는 또 못해 있고 살라니까 생활이 빠듯하고 괴롭거든 저축도 못하고 가만히 해보니까 이렇게 살아봤자 이 밤낮으로 희망이 없다. 
그래 돈 때문에 부부 간에 싸우기도 하고 1 년쯤 살아보니까 아버지 밑에 있을 때가 좋았다.

그때는 집세도 안 내고 수도세 전기세 낼 필요도 없고 아버지 집에서 아버지 벌어주는 그만 먹고 우리 돈은 술맛이 딱 저금하고 그때가 좋았다. 
그래서 또 부인이 남편 보고 또 자꾸 그럼 집으로 돌아가자 아버지께로 돌아가자 여태까지 일 년 동안 밖에서 살아가 한 푼도 저축 못했다. 
우리도 애들 나중에 낳고 다 공부 시키고 집도 사야 돼 이런데 이래가지고 어떻게 사느냐

일 년이 지나고 난 다음 아들이 더 아버지 아버지 왜 그래 우리 집사람하고 밖에 나가서 아버지 어머니 안 모시고 자니까 너무 불효한 생각이 나서 못 살겠습니다. 
야 이놈아 불효하기는 뭘 불효해 혼자 사니까 괴롭지 이 이제 공짜 또 얻어먹을려고 이제 그러는 거지 아니요.

자식된 도리로 부모를 안 모시고 사니까 마음이 좋지를 못해서 그래 우리 장로님 하시면서 뭐냐 안다 너 없다. 
안다 그러나 말이 고맙다 들어오느라 그래가 아들 며느리가 집에 들어와서는 그때부터 고분고분하게 말로 다 할 수가 없답니다.

그때부터 집세 안 내고 공짜 밥 얻어먹고 책임 안 지거든 아버지 주체로 아버지 주관하는 집에 들어왔으니 아버지가 다 책임지고 집 다 돌봐주고 밥 밥 먹여 주고 하니까 공짜로 그 중에서 편안하게 살면서 자기들 월급 받는 거는 차곡차곡 어러에 고대로 예금하니 계속 맛이란 말입니다.

그러니 우리 아버님 아이고 우리 어머님 그곳은 사람이란 여러분 누구든지 자기가 주체가 되어서 자기 독립하여 주관하면 인생은 자기 책임을 짊어져야 돼요 책임을 질 수 없는 인생은 파산해버리고 마는 것입니다. 
그런데 아담과 하와는 아버지 집에 있을 때는 아버지 하나님께서 주체가 되고 주관자가 되기 때문에 아버지 하나님이 다 책임져 주세요.

아버지 하나님께서 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까를 하나 없이 다 돌봐주었어요. 
왜냐면 성경에 그렇게 말했습니다. 예수님께서 너희는 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 염려하지 마라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이오 너희 하늘 아버지는 이 모든 것이 너희가 있어야 할 줄 아시나니라 아버지 집에 돌아오면 아버지가 책임져 주시는 것이니

그런데 아담과 하와가 아버지 밑에 살고 싶지 않아서 마귀의 게임을 받아서 자기가 독립에 나와서 주체가 되고 자기 주관한 인생을 살아보니까 책임을 짊어질 실력이 없어요. 
그래서 오늘날 인간은 파산된 인간이 되고 말한 것입니다. 
그러면 하나님은 그대로 내버려 두었을까요. 
셋째로 우리 하나님께서는 인생의 그 파산하는 모습을 불쌍히 보실

인간이 파산해서 죄에 짓밟히고 버림을 당하고 병들어서 온갖 고통을 당하고 굶주린 창자를 안고 노동하며 머리에 땀을 흘리고 비참한 죽음에 상위에 실려서 통곡을 하고 지옥으로 떨어지고 이 비극적인 인생을 보고 하나님께서는 안 되겠다. 
이거를 던져줘야 되겠다. 그래서 하나님은 다시 구원의 주체가 되시고 주관자가 되셔서 하나님이

아브라함을 택하시고 아브라함의 자손의 이삭과 야곱을 택하시고 12 자녀를 낳게 하시고 이스라엘을 세우셔서 그곳에서 하나님의 아들 예수님이 태어나게 하셨습니다. 
죄 없이 성령으로 이 땅에 예수님이 태어나게 하시고 예수님을 통해서 하나님의 선하심을 그들에게 맛보여 주시고 난 다음 예수님께 책임을 지어서

처음. 아담이 파손한 모든 빚을 대신 갚기 위해서 그리로 십자가에 못 박은 것입니다. 
예수님께서는 처음. 아담이 파산한 인생의 모든 빚을 다 칭찬하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려서 그 피로 죗값을 청산하고 하나님과 원수된 땀을 흘러내고 질병과 고통의 값을 갚고 저주와 가난의 값을 갚고 죽음과 지옥의

모든 대가를 지불하고 예수님이 사흘 만에 부활하셔서 이제 우리에게 구원의 원천이 될 수 것이 이제 하나님께서는 홀로 우리 구원의 주체가 되시고 구원의 관리자가 되시므로 이제 구원은 하나님이 책임질 어 주시는 것입니다. 
죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 사람들이 죄 지은 그대로 못 난 그대로 나와서 예수만 믿으면

이제 구원은 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
여러분 주체자가 되고 주관자가 되게 되면 책임을 지는 것입니다. 
하나님께서 구원의 주체가 되시고 구원의 주관자가 되셨으므로 이제 구원은 하나님이 책임지시니 여러분과 내가 나를 구원하는 것이 아닙니다. 
하나님께서 예수를 통해서 우리 죄를 청산해 주시고 예수를 통해서 사망을 철폐하시고

예수를 믿는 자는 하나님이 책임지고 구원시켜주는 것입니다. 
이러므로 남녀 노유 빈부 귀신할 것 없이 오늘 예수만 믿으면 책임지고 사망해서 생명으로 주에서 의의로 질병에서 치르로 지옥에서 천국으로 구원하는 책임을 하나님이

지시고 우리를 이끌어 주시므로 이제는 우리 가슴에 소망을 안고 살 수 있으며 예수님이 예배한 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 알린 것이나 죽는 것이 없는 천국으로 들어갈 희망을 가지고 살 수 있게 된 것입니다. 
이러므로 이제 믿고 순종만 하면 여러분과 나의 구원은 하나님이 책임져 주시니 하늘을 지으시고 땅을 지으신 하나님

전지 전능하시고 무소부지하시고무서불렁하신 하나님께서 어떻게 책임을 질 수 없겠습니까 예수를 믿고 하나님께 나오기만 하면 오늘 모든 사람이 구원을 받고 천국 백성이 육신의 삶이 끝나더라도 우리는 더 아름답고 영화로운 세계로 들어가게 되는 것입니다. 
이러므로 여러분 누가 책임을 지느냐 이 중대한 문제 사람들은 책임도 짊어지지 못할 것을 가지고 큰 소리만 하고

하나님을 내 버리고 독립에 나와서 책임 못 지니 파산할 수 밖에 그러면 네 번째로 이제 하나님께서 책임져 주시는 삶을 우리가 살 수 있냐는 것입니다. 
성경은 예수님께서 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게 로라 내가 너를 쉬게 하겠다. 
그 말은 내가 책임져 주겠다. 그 말인 것입니다.

여러분 우리 주님께서 우리 예수 믿고 구원받는 것 종교만 가지고 들으라는 말을 하는 것입니다. 
하나님이 책임져 주겠다는 것입니다. 원래부터 하나님만이 천지와 만물과 모든 인생의 만사를 주체가 되고 관리자가 되어 지었기 때문에 일은 하나님일 것입니다. 
성경이 뭐라고 했습니까 에레미아서 33장 3절에 일을 행하는 야외

그 일을 지어 성취하시는 야외라고 말했습니다. 
세상 만사는 다 하나님의 것입니다. 하나님이 주체이시고 하나님이 주관 자이시 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 그거 다 하나님의 일이에요. 
여러분 자식들이 부모 슬하에 있는 이상 그 자식이 먹고 있고 마시고 자고 깨고 교육하는 건 다 부모 책임이지 자식의 책임이 아닙니다.

이러므로 천지와 만물은 하나님이 아버지가 되시므로 하나님이 주체이시고 하나님이 주관하신 그러므로 하나님이 책임을 짊어져 주시는 것입니다. 
우리 구원도 그렇지 구원도 예수를 보내서 그 보혈로 우리를 씻어 주신 것도 하나님이 주체가 되어서 하나님이 주관으로 책임지고 그 일을 해주시고 예수 믿고 구원받게 하는 것도 하나님이 책임져 주십니다.

하나님은 바로 우리의 아버지가 되십니다. 
이방인들은 하나님이 무관심합니다만 아버지는 그 자식에 대해서 책임을 지는 것입니다. 
그러므로 우리는 쉼을 가지고 인생을 살아갈 수가 있습니다. 
어떻게 할까요. 첫째로 여러분 우리는 진실로 자기 중심으로 사는 죄를 회개하고 돌아와야 됩니다. 
예수님께서 회개하라
천국이 가까이 왔다는데 회계란 무엇입니까 여기 조그만 지연죄 저기 조그만한 주제 이게 다 토스라는 것이 회계니까 이것은 장차 선결에 소속한 것이고 진실한 회개란 자기 주체로 인생을 자기 주관으로 살겠다고 하나님을 저버리고 나와서 인본주의로 산 이 근원적인 삶의 잘못된 태도를 회개해야만 되는 것이

자기 중심을 버리고 하나님 중심으로 돌아옵니다. 
자기 주체를 버리고 하나님 주체로 돌아오면 자기 주관의 생활을 버리고 하나님 주관으로 들어와서 하나님께 완전히 항복하고 들어오는 것을 말합니다. 
살림 나갔다가 못 산 자식이 아버지 집으로 돌아오는 것과 같이 아버지께로 돌아와야 되는 것입니다. 
인간은 여러분 스스로 주체가 될 수 없습니다.

김일성이는 자기가 주체가 되겠다고 주체사상을 만들어서 모든 인류가 김일성 섬기고 주체로 나오면 잘 산다고 하는데 이북은 잘 사는 게 아니라 깡통 날라가 되고 말할 수 있습니다. 
하나님 밖에 주체가 될 수 없는 것입니다. 
천지와 맞물을 지으신 하나님이 주체가 되고 주관자이신데 우리가 회개하고 하나님께로 돌아와야지 오늘 예수 믿는 사람들조차도

회계를 안 한 사람 많습니다. 종교적으로 이렇게 왔다. 
갔다. 하지 딱 자기 주체로 자기 주관하게 딱 묶으고 난 다음 휴일 아유 바쁘면 안 가도 괜찮아 십일조 내 건데 왜 내놓아 하나님 뜻대로 물을 뜻대로 살아 그저 나는 종교란 교회 나와서 내 필요할 때마다 하나님 이름 부르고 이용만 하면 돼 이것은 샤마니 점입니다. 
이것은 기복신앙입니다.
이것은 회개를 하지 않고 기복 신앙으로 교회에 왔다. 
갔다 하는 사람인 것입니다. 왜냐하면 하나님께서는 어떠한 사람도 인간 주체로 인간 주관하는 사람은 책임 안 집니다. 
하나님이 그런 사람 책임 안 져요. 그거는 아들이 아닙니다. 
아들이 아버지께로 돌아오면 아버지 주체로 서고 아버지 주관하에 들어와야지 아버지께로 들어왔으면서도 지 마음대로 산다면은 아버지가 그 아들 책임 안 집니다.

오늘날 우리가 진실로 회개했으면 내 중심에서 하나님 중심으로 단연히 돌았어요. 
내가 주체된 것은 완전히 인본주의를 깨뜨리고 신본주의로 하나님 주체로 돌아서야 내가 주관하지 않고 하나님께 주관을 맡겨서 하나님이 책임지도록 해야지 진실한 회계 이것이 있어야

여러분 우리가 하나님이 책임져주는 힘을 가지고 인생을 살 수 있는 것입니다. 
그래서 하나님 주관으로 돌아오면 두 번째 이제 하나님이 책임져 주시기 때문에 모든 일을 하나님께 맡길 줄 알아야 되는 것이 내 개인 영도 마음도 몸도 하나님께 맡기고 내 남편도 하나님께 맡기고 아들도 딸도 맡기고 아내도

내 개인의 사업도 내 직장도 내 인생을 다 하나님께 맡깁니다. 
왜 이제 하나님 주관 하에 들어왔으므로 하나님께서 전지 전능 무소부지하신 능력으로 책임을 져주시기 때문인 것입니다. 
그렇기 때문에 성경에는 내 짐을 야외에게 맡겨 버리라 그리하면 저가 너를 돌보시라고 말씀하는 것이오 수하고 무거운 짐진 자들아 다 내게 오라 내가 너를 책임져 주겠노라고 말씀하시는 것입니다. 
맡길 줄 알아야
일단 하나님까지 들어와가지고서 못 맡기는 것은 이것은 아직까지 깨어지지 않았기 때문인 것입니다. 
매겨야 저도 목회에 들어와서 오랫동안 완전히 하나님 주체로 주 안으로 들어서지 못하고 조그마한 내 주체와 주관이 남아서 목회하는 것이 내 책임인 줄 알고 내가 걸어 쥐고 피와 땀을 흘리고 수많은 고민과 고통 속에 사라지게 시니 어리석은 짓을 했어

하나님이 돌봐주시겠다고 하는데 내가 죽어서 고생을 했어 나는 이 진리를 깨닫고 난 다음에 하나님께 통해 자복했습니다. 
그만한 죄를 회개하시고 하나님이 주체시고 하나님이 주관하시는 데 들어가시면 하나님이 책임져 주시는 것이지 내가 왜 하나님 책임을 내가 걸어지겠다고 하는 것입니까 회개하고 자복하고 여의도 순복음서에는 야외 하나님의

그 하나님이 주체요 하나님이 주관하시고 육신만 성도도 하나님이 주체요 나이 주관하셔 여의도 순복음이 하는 모든 기타 사업도 하나님이 주체로 하나님이 주관하시는 것 그러므로 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 
전적으로 하나님께 내가 맡겨 버릴 줄 알아야 되는 것입니다. 
셋째로 하나님께서 책임져 주시는 이제는 믿어야 된다

눈에는 아무 정도 안 보이고 그에는 아무 소리가 안 들리고 주에는 아무 잡히는 없이도 하나님께서 이끌어 주시는 대로 믿어야 됩니다. 
하나님이 인도하시는 대로 믿어야 하나님 말씀한 대로 믿어야 믿지 않고 자꾸만 불평 원망 탄식하면 안 됩니다. 
눈 딱 감고 믿는 것이 그러면 하나님께서는 모든 일이 합동하여 선을 이루도록 이끌어 주시는 것입니다. 
그리고 넷째로 순종해야 됩니다. 하나님이 명하시는 것은 순종해야 돼

순종이 제사 바로 낳고 하나님 말씀 듣는 것이 수양의 기름으로 드리는 것보다 낫다고 했었습니다. 
그러므로 우리 하나님께서 명령한 대로 착한 마음으로 순종하고 그리고 다섯 째로 하나님께 감사 찬송을 드리며 살아야 됩니다. 
매일같이 감사할 것 밖에 없어요. 하나님이 책임져 주시니

그저 하나님 감사합니다. 야외를 찬송합니다. 
우리 아버지께 영광 돌린 거 감사를 받기도 했어요. 
여러분의 인생을 여러분 어릴 때부터 나이 늙고 천당 갈 때까지 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이곳으로 아는 것 사업과 그 모든 것을 하나님이 책임져주시는

우리는 하나님 책임지신데 그 따라서 뒤에 걸어만 가면 되는 것이 하나님이 시키시는 일을 하면서 따라만 가면 돼요 우리는 짐을 짊어지지 않습니다. 
짐은 하나님께서 짊어집니다. 왜 주체와 주관자가 책임지고 짐을 걸어지지 참석자가 여러분 책임질 것이 않습니다. 
참석자는 그냥 참석만 하고 따라가면 되는 것입니다. 
우리 교회도 그렇지 교회 당국이
여러분 우리 교회를 소지하고 이 전등불을 밝히고 마이크 조정을 하고 모든 것을 주체로 주관해서 책임을 짊어지는 성도 여러분은 그저 와서 편안하게 앉아 예배 드리고 나가시면 되는 것입니다. 
여러분이 그런 문제를 분비하거나 걱정할 필요가 없는 것입니다. 
언제나 주체자와 주관자가
책임을 짊어지고 일을 해라고 땀은 그분이 흘리는 것이고 참석자는 그냥 그 곳에 참석해서 준비한 것을 즐기면 되는 것입니다. 
이 우주의 주체는 하나님이시오 우주의 주관자는 하나님이시오 그는 또한 여러분과 나의 아버지가 되시는 것입니다. 
아버지가 집 나간 자식을 향해서 돌아오라고 말하는 것입니다. 
이제 너 책임으로 살지 말고 너 주체로 너 주관으로

일도 못하면서 피투성이가 되어 살지 말고 아버지께로 돌아 오라 아버지의 주체로 돌아오라 아버지의 주관으로 돌아오라 그러면 너 마음에 휴식을 얻을 것이다. 
마음이 안식할 것이다. 하나님이 책임져주시는데 누가 편안하지 아니할 수가 있겠는가 마음을 편안히 가지고 하나님을 즐기면서 감사하면서 믿음으로 순종하고 찬양하며 살아라 이것이 하나님이 오늘날 여러분과 나에게 명령하는 것입니다.

이 명령을 따라 모두 다 하나님의 평 안에 들어가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
다 같이 고 계수기가 기도 드리겠습니다. 
오 하나님 우리 아버지 오랜 세월 동안 우리는 눈물을 흘리며 근심과 탄식을 가지고 고통하고 피땀을 흘리며 살아온 것은 우리가 아버지의 집을 떠나서 우리 힘으로 살려고 했기 때문입니다. 
아버지 우주는 아버지의 것이고 만물 또 아버지의 것이

아버지가 주체의 아버지가 주관하시니 우주는 아버지의 집입니다. 
우리가 아버지의 집을 떠나서 우리가 주체가 되고 우리가 주관하는 인생을 살려고 하다가 책임질 수 없고 힘이 없어 인생 파산을 하고 있는데 이 아담과 그 후손들이 이제는 아버지 집으로 돌아올 수 있는 기회를 주신 것을 감사하옵나이다. 
우리 아버지가 진실로 회개하고
자기 중심에서 아버지 중심으로 자기 주체에서 아버지 주체로 자기 중간에서 아버지 중안으로 들어와서 아버지를 믿고 순종하고 감사하고 찬송하고 아버지를 따라가는 우리들 되게 도와주시옵소서 모든 책임은 아버지가 짊어져 주신 것이니 아버지 하나의 아버지를 즐거워하면서 사는 우리들이 되게 도와주옵소서

우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보샤 성령님을 충만하신 축복이 성에 출석한 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
