
오늘 저는 여러분과 함께 율법 청구서란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리가 무슨 일을 부탁하거나 혹은 외상으로 물건을 사게 되면 그 후에 반드시 청구서를 받게 되는 것입니다 만일 청구서를 받고도 지불할 수 없게 되면 고발을 받게 되고 법에 걸리게 되고 형벌을 받게 되는 것입니다. 
오늘 우리 이 세상에 태어난 인간은 그 누구를 불구하고 태어난 즉시로

모두 다 하나님의 율법 청구서를 받게 되어 있는 것입니다. 
하나님이 인간에게 계명을 주셔서 이 계명을 지키고 하나님을 섬기고 살으라고 요구하고 있는 것입니다. 
하나님의 청구대로 살지 못하면 우리들은 율법의 고소를 당하게 되며 그 율법의 청구서대로 고발을 받고 하나님의 형벌을 받아야만 되는 것입니다. 
하나님의 율법 청구는
무섭습니다. 하나님의 이 법대로 살지 못하면 누구를 불구하고 모르다 영원히 멸망을 발휘해야 한다는 것입니다. 
죄를 지은 영혼은 죽으려는 것입니다. 
이게 얼마나 무서운 형별인 것입니까 그러나 모든 사람들이 다 율법 청구서를 어기고 살았으므로 율법 청국은 우리를 정지하고 있을 것입니다.

한 사람도 빠짐없이 모두 다 하나님 앞에서 멸망을 받을 것을 율법은 준엄하게 우리에게 청구하고 있는 것이다. 
이 율법의 청구를 하늘 아래에 사는 사람은 아무도 피할 수가 없는 것입니다. 
그러면 첫째로 왜 인간에게 율법이 요구되었습니까 무엇 때문에 인간은 율법하에 태어나서 율법의 요구를 당하고 살아야만 하고

율법의 심판을 받아야만 되는 것입니까 하나님께서는 사람을 하나님의 형상과 모양대로 지으시고 상함도 없고 해함도 없으며 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 극강의 에덴을 만들어 놓으시고 그곳에 사람을 두었을 때는 율법이 없었습니다. 
사람에게 요구된 것은 오직 하나님을 믿고 순종만 하면 되었었습니다. 
하나님이 모든 천지를 지으시고 하나님이 천지를

주관하고 계시기 때문에 하나님의 책임 안에 우리가 놓여 있었으므로 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 어떻게 살까 하는 것은 모두 다 하나님이 책임져 주셨습니다. 
그러므로 인생은 이마에 땀을 흘리면서 먹고 살 필요가 없었으니 하나님을 믿고

섬기고 사랑하고 따라가면 하나님께서 모든 것을 돌봐주시는 이와 같은 아름다운 세계 속에 인간은 창조되고 살게끔 되어 있는 것입니다. 
그러나 비참하게도 인간은 마귀의 궤에 빠졌었습니다. 
마귀는 마르기를 하나님 없이 너가 스스로 하나님이 되라 너도 하나님처럼 살 수 있다. 
그러므로 무엇 때문에 하나님이 주관하에서 살겠느냐

그러므로 하나님께로부터 독립을 선포하고 스스로 나와서 인간 중심의 나라를 세워라 이 마귀의 게임에 빠져서 아담과 하와는 하나님을 반역하고 자기 스스로가 하나님이 되었다는 것을 선포하고 하나님 없는 독립적인 인간 세계를 세운 것입니다. 
그러므로 하나님께서는 그렇다면 너가 하나님처럼 되겠다고 주장한다면은 그러면 하나님처럼 되기 위해서는 최소한도의

의로운 법을 지켜야 된다 그래서 하나님께서 인간에게 모세를 통하여 시내산에서 십계명을 주신 것입니다. 
최소한도 이 계명을 지켜야 너희 스스로가 하나님처럼 되었다고 주장할 수 있고 또 인간이 하나님 앞에 의롭다 함을 입을 수가 있으니 정말 너희가 하나님처럼 되기를 원한다면 윤리와 도덕성 이 율법을 지켜라

이 율법을 지키면 너도 하나님 앞에 설 수 있고 하나님처럼 의시될 수 있지만은 이 율법을 지키지 못하는 이상 너희는 영원한 심판을 받고 멸망받을 수밖에 없다. 
말만 가지고 하나님이 될 수는 없다. 
하나님처럼 되려면은 하나님처럼 의롭게 되지 않고는 도덕성을 가지지 않고는 하나님처럼 권세와 능력을 가지고 살 수 없으니

하나님처럼 도덕성을 가지고 살 수 있도록 어디 십계명을 한번 지켜보라 그래서 하나님께서 사람에게 지켜야 할 십계명을 주셨으니 내 앞에 다른 신을 두지 말라 우상에 전하지 말라 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라 안식일을 지켜 거룩하게 하라 내 부모를 공격하라 살인하지 말라 가늠하지 말라 도둑질하지 말라 내 이웃을 거짓 증거하지 말라 내 이웃을 탐하지 말라

이와 같은 하나님께서 십 개명을 사람에게 주셨습니다. 
사람들은 이 하나님께로부터의 십 개명을 받고 하나님 앞에 적어도 의롭게 쓸 수 있는 자격을 얻기 위해서 노력해 보았지만은 아담 하와 이후로 오늘날까지 이 십계명을 완전하게 지킨 사람은 한 사람도 없게 되고 마는 것입니다.

성경은 오늘날까지 여러분 계명을 지켜서 의롭게 대한 사람이 있다고 절대로 말하고 있지 않습니다. 
왜 그러냐 둘째로 우리가 알아야 될 것은 계명과 형별의 관계를 알아야 되는 것입니다. 
하나님의 계명은 여러분 우리에게 형벌을 가하기 위해서 주어진 것입니다. 
우리가 사용하는 거울을 보십시다 그 울은 우리에게 얼굴에 때 묻은 것을 보여주지만은 그 때를 씻을 수지 않습니다. 
아무리 그 울을 얼굴에 문질러도
깨를 지치지 않습니다. 우리가 얼마나 때가 많은가 그것을 보여줍니다. 
하나님의 계명은 우리를 구원하기 위해서 준 것이 아니라 우리의 허물을 지적하고 우리를 잡기 위해서 주신 것입니다. 
그러므로 하나님의 십계명 앞에서 안 잡힐 사람이 하나도 없습니다. 
인간은 율법의 청구서를 받고도 아무도 그것을 그대로 시행하지 못하고 그 청구서대로 살지를 못했었으니 로마서 3장

10절로 18절에 보면 기록한 바 의의는 없나니 하나도 없으며 깨닫는 자도 없고 하나님을 찾는 자도 없고 다 치우쳐 한 가지로 무익하게 되고 선을 행하는 자는 없나니 하나도 없더라 저의 목구멍은 열린 무덤이오 그 혈로는 속임을 베풀며 그 입술에는 독사이 독이 있고 그 옆에는 저주와 악독이 가득하고 그 발은 피 흘리는 데 빠른지라

파멸과 고생이 그 길에 있어 평강의 길을 알지 못하였고 저희 눈 앞에 하나님을 두려워함이 없나니라 함과 같으니라 이것은 결국 율법이 인간을 심판하는 준엄한 심판의 농구인 것입니다. 
사람들은 하나님 앞에서 율법을 받고도 그 율법을 얼마나 비참하게 어겼던지 성경은 여기 말하기를 의의는 없나니

하나도 없다고 말한 것입니다. 율법을 지켜서 의인된 사람이 역사상에 한 사람도 없었다는 것을 성경은 밝히 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 
인간들은 입만 열면 목 속에서 죽음이 나옵니다. 
사람은 언제나 살리는 대책을 세우지 않고 언제나 서로 물고 찢고 싸우는 죽음이 그 목구멍에서 나오는 것이

그러므로 목구멍은 바로 열린 무덤이라고 말할 수 있습니다. 
인간의 혀는 곧 모 수술을 행하고 서로 속이고 속셈이다. 
그리고 인간의 입술에 독사의 독이 가득해서 입술만 움직이면 서로 참수하고 물고 찍고 싸우는 것입니다. 
그래서 인간이 입만 열면 저주와 악독이 늘 쏟아져 나옵니다. 
인간은 언제나 긍정적인 것보다 부정적인 것을 입으로 말했어야 저주가 나오고 악독이 나옵니다.

인간의 발은 피 흘리는 데 빨라서 인간 역사를 통해서 서로 물고 찍고 싸우고 죽이는 데만 분주했었습니다. 
오늘날까지 역사 속에 파멸과 고생이 없은 적이 있습니까 이러므로 하나님의 율법은 준엄하게 인간은 모두 다 심판하고 있다는 것을 선도하고 있는 것입니다. 
로마서 3장 20절에 보면 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하심을 얻어 육체가 없나니 율법으로는 죄를 깨달음이라고 말한 것입니다.

부모설라에 태어나서 육체를 가지고 사는 인간 치고 이제 율법 앞에 의롭다 함을 입은 사람은 단 한 사람도 없는 것입니다. 
이렇기 때문에 로마서 3장 23절에 모든 사람이 죄를 범하였으며 하나님의 영광에 이르지 못한다고 말한 것입니다. 
아무도 스스로 하나님의 영광에 이를 수 있는 자격을 가진 사람 없습니다. 
그 결과는
그러면 율법이 요구한 대로 하나님 앞에 쫓겨나가서 영원한 심판을 받을 수 밖에 없습니다. 
요한 계시록 21장 8절에는 하나님께 버림받은 인생의 처참한 결과를 이렇게 말하고 있습니다. 
그러나 두려워하는 자들과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인 자들과 경험자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거짓말하는 자들은 불과 유왕으로 타는 모에 참여하리니 이것이 곧 둘째 사망이라

오늘날 사람들은 하나님을 배반하고 그 결과로 육체가 죽지만은 육체를 벗어버린 영혼은 그대로 자기 스스로 자유롭게 산다고 생각하면 큰 오해인 것입니다. 
육체를 보신 영혼은 또다시 하나님의 율법의 심판을 받고 하나님께 버림 받아서 영원히 불과 요함으로 다는 못에 던짐을 받습니다.

거기에는 구더기도 죽지 아니하고 불도 꺼지지 아니하고 세세토록 고통이 있을 것이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
정말 그런 곳이 있을까 사람들은 그렇게 질문하는 지 모르는 것이 그러나 하늘과 땅을 지으신 하나님께서 우리에게 그와 같이 경고하고 계시고 율법이 우리를 준엄하게 그렇게 심판하고 있는 것입니다. 
이 세상에도 세상 법을 어기면 그에 해당하는 형벌을 받습니다.

그런데 하나님이 주신 준엄한 율법을 우리가 준수하지 못하고 그를 짓밟은 결과로 하나님이 내리는 심판은 어떠한 사람도 피할 수가 없는 것입니다. 
죄를 지은 영혼은 죽을 것이라고 말한 것입니다. 
이러므로 사람들은 육체도 죽고 그 영혼도 하나님께 버림을 당하여 불과 유왕으로 하는 모에 참여하여 세세 무궁토록 고통과 몸부림을 칠 수 밖에 없는 것입니다. 
이러기 때문에 차라리 구원을 받지 못할 바에 태어나지 않은 것이

천번 만번 낳은 것입니다. 여러분 하나님의 법을 조롱하지 마십시오 하나님의 경고를 우습게 생각하지 마십시오 우리가 인생에 잠시 잠깐 살고 난 다음에 안개와 구름 같이 사라진다고 생각하면 큰 문제인 것입니다. 
그 위에 무서운 심판이 있습니다. 성경은 말씀하기를 사람이 한 번 태어나서 죽는 것은 정안이지요. 
죽고 난 다음에는 심판이 있으라고 말한 것입니다.

성경에 보면 부자가 하나님을 거역하고 육신의 연락을 쫓아 살다가 육신이 죽고 난 다음에 살아있다고 말하지 않고 그런 음부에 가서 불꽃 가운데서 고통하며 하나님께 부르신 사건을 분명하게 보여주고 있는 것입니다. 
이러므로 오늘 우리가 육체의 장막집에 잠시 동안 살아 있지만은 언제 장막집이 무너지고 영원한 심판의

나락으로 떨어질지 알 수가 없습니다. 
그러므로 우리 인생들이 하나님 믿지 않고 사는 사람들은 말할 수 없음. 
미끄러운 청리기가 긴 벼랑에 서서 빛이 낭나하고 있는 것이니 어느 순간에 그 발이 미끄러져서 천길만길 무서운 불과 유황으로 타는 모습에 곤두박질하고 떨어질지 알지 못하고 있는 것입니다. 
사람들은 세계를
심판은 피할 수 있다고 망상을 하고 있는 것입니다. 
많은 사람들이 나는 무신론자다 나는 하나님 믿는 것을 부인한다 천당도 부인하고 수욕도 부인한다 그러므로 나는 무신론자이기 때문에 죽음은 없어지고 만다 이렇게 말합니다. 
공산주의자들 같이 모든 만물은 물질 밖에 없다. 
그러므로 하나님은 없다. 그렇게 말합니다.

그러나 여러분 그렇다고 해서 하나님이 계신 하나님이 없을 수 있습니까 이런 마치 타조가 사막에서 서양꾼에게 심이 쫓겨서 더 이상 도망을 칠 수 없으면 그 커다란 몸집을 받게 내놓고 머리만 모래 속에 콕 집어놓고 눈에 안 보이니까 포수가 자기를 보지 못하는 줄 알고서 가만히 있습니다. 
포수는 그냥 가서 보이는 몸을 그대로 통째로 안고 잡을 수가 있는 것입니다. 
무신론자는 그와 같은 것입니다.
저 하늘에 저 무수한 별들이 하나님이 있는 것을 선포합니다. 
해와 달이 하나님이 있는 것을 선포합니다. 
이 세상에 저 대양이 출렁이면서 하나님이 우리를 지었다고 말하니 우리 주위는 만물이 하나님이 계신 것을 선포하고 있습니다. 
성경은 말씀하기를 집마다 지어니가 있으니 이 우주를 지어지는 하나님이시라고 말씀하고 있는 것입니다.

조그마한 집 하나라도 사람이 짓지 않고는 있을 수가 없는데 어때 이 우주가 우연히 생길 수가 있는 것입니다. 
오늘 소위 과학자들이 우주가 우연히 생겼고 만물은 우연히 생성했다고 말하고 있는데 그런 엉터리 과학이 어디에 있는 것입니까 여러분 그러므로 이것은 무신론자가 마치 타조처럼 자기가 심히 궁핍할 때 머리만 모래에 파묻어 놓고 몸이 감추어졌다고 생각하는 것과 같은 것이

자기 머릿속에 하나님이 안 계시다고 무신론만 주장하면 계신 하나님도 안 계실 줄 생각하지만은 하나님이 하늘에서 웃으시며 하나님께서 저를 보고 비웃으시려다라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
아무리 하나님이 없다. 해도 계신 하나님이 없어지지 않습니다. 
그러므로 하나님은 그 준엄한 심판의 칼을 갈고 있는 것입니다.

또 많은 사람들은 내가 수양과 도덕을 닦아서 하나님 앞에 능이 설 수 있는 자격을 얻을 수 있다고 생각하고 있는 것입니다. 
그러므로 그 사람은 법이 없어도 살 만한 사람이다. 
그 사람은 수양과 도덕을 따라서 훌륭한 사람이다. 
이런 말을 합니다. 그러나 여러분 그건 자기 생각이지 하나님께서 우리를 보실 때 정말 인간이 깎은 수양과 도덕이

그만한 하나님께 용납을 받을 만한 가치가 있다고 생각하느냐 이것이 우리에게 중대한 문제인 것입니다. 
하나님이 그렇게 생각 안 하면 인간이 아무리 수양과 도덕을 닦은들 무슨 소용이 있습니까 성경 이사야서 6십4장 6절에 보면 대체 우리는 다 부정한 자 같아서 우리의 의인은 다 더러운 옷 같으며 우리는 다 쇠피하니 입사이 같으므로 우리의 죄악이 바람같이 우리를 몰아가나이다라고 말하고 있는 것입니다.

우리가 의롭다고 자랑할 그 시간에도 하나님이 보시면 우리의 의는 마치 능마와 같다는 것입니다. 
우리 인생은 회피한 나무 잎사귀 같아서 죄악의 바람에 불려가고 만다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
인간의 수양과 도덕은 한 사람도 하나님 앞에 당당히 설 수 있는 자격을 제공해 주지 못하고 있는 것입니다.

그러면 우리 우상 종교를 믿으면 될 것이 아니냐 여러분 하나님께서는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 했는데 사람들은 나무나 돌이나 은이나 금으로 우상을 만들어 거기에 죄를 하고 있습니다. 
자기 혼자 스스로 눈을 떠서 보지도 못하고 귀를 열어 듣지도 못하고 입을 열어 말도 못하고 스스로 움직이지도 못해서 사람들이 실어다가 갖다 놓아야 되고

사람들이 옮겨주어야 되는 그 우상을 보고서 사람들이 손을 비비고 절을 하고 거기에 도움을 청한다는 것은 인간이 얼마나 무식하게 되고 그 마음이 어두워지고 처참하게 탈락했다는 사실을 증명하고 있는 것입니다. 
이러므로 인간은 그 누구를 불구하고 아담 하와 이후로 타락한 사람은 하나님의 율법 안에서

준엄한 심판을 받고 율법 청구서를 지불하지 못하고 이제 마지막 멸망당할 수밖에 없는 처지에 놓이는 것입니다. 
인간은 이대로 침몰해야 됩니까 인간은 이대로 버림받고 말아야 됩니까 인간은 모두 다 불과 여왕으로 타는 모습에 참여해야 되는 것입니까 셋째로 제가 여러분께 말씀하고 싶은 것은 예수님의 대속의 영광스러운 소식인 것입니다.

여러분 인간의 율법 청구서를 하나로 망고 하나도 지불하지 못하고 빚투성이가 되어서 이제는 영원한 불과 요왕으로 탄 형벌이 못에 떨어질 수 밖에 없을 때 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨습니다. 
하나님의 아들이 죄 없이 동정녀 마리아의 몸에 태어나셨습니다. 
그는 율법하여 태어나셨으나 죄 없이 태어나고 삼십삼 년을 죄 없이 살았었습니다.

그래서 하나님 앞에 자원 앞에서 나와서 완전한 하나님이요 완전한 사람인 예수께서 인간의 모든 율법 청구서를 당신이 다 거두어 드렸었습니다. 
모든 율법 청구서를 당신이 다 거두어 안고 난 다음에 이 책임을 당신이 짊어지고 십자가에 올라가신 것입니다.

이 율법의 천국 시대로 예수님은 죽임을 당하셨습니다. 
양손과 양발에 대못이 박 계시고 하나님의 무서운 진로가 퍼부어 주셨습니다. 
얼마나 고통스러웠던지 하나님이여 하나님이 어찌하여 나를 버리시나요라고 외쳤습니다. 
그러나 그가 마지막 외치는 것 내가 다 이루었다. 
테테레스타이라고 외쳤을 때 이것은 바로 내가 전부를 다 청산하고 지불했다고 외친 것입니다. 
예수님은 인간의 율법
청구서를 받아서 십자가에서 몸 찢고 피를 흘려 그 일체의 율법의 요구를 다 청산해 버리고 마는 것입니다. 
여러분 여러분이 아무리 빚을 져서 빚 청산의 요구서를 가지고 왔다 할지라도 여러분 부친께서 오셔서 그 빚을 다 갚아주시면 청산 청구서를 들어버릴 수가 있는 것입니다. 
예수님은 십자가에서 율법 청구서를 찢어버리고 마는 것입니다. 
그러므로 십자가에서 주님은
십개명의 준엄한 요구를 전부 받아서 청산하시고 그제서 율법을 찢어버린 것입니다. 
그리고 죄악을 주님께서 취소해 버린 것입니다. 
그리고 죄로 말미암아 우리를 휘어잡고 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 원수 마귀의 무장을 해제해 버리셨으니 마귀의 정서와 권세를 밝히 벗어버려 십자가로 승리해 버리고 마는 것입니다.

이러므로 예수님은 십자가를 통하여 우리 인류에 대적하는 세 가지 원수를 두말시켜버린 것입니다. 
그것이 율법을 주님께서 다 청산해 버림으로 말미암아 이제 율법이 우리에게 아무것도 요구할 수 없게 만들어 버렸으므로 주님께서는 십자가에서 율법을 모두 다 찢어서 패해버린 것입니다.

그리고 우리의 모든 죄악을 주님께서 태어날 때부터 죽을 때까지의 죄를 다 청산시켜버린 것입니다. 
그리고 율법과 죄로 말미암아 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 협박하던 원수 마귀의 권세를 주님께서 다 무장해져버렸어 마귀가 우리를 절대로 합법적으로 도둑질하고 죽이고 멸망시키지 못하게 만들어 버리고 말한 것입니다.

이러므로 이제 예수 그리스도 안에 들어온 사람마다 이 세 가지 원수에서 우리는 완전히 자유를 얻게 되고 마는 것입니다. 
율법은 이제 지난 시대일 것입니다. 율법은 아무리 우리에게 청구해도 예수님이 이미 다 갚아버렸기 때문에 율법의 청구는 아무런 힘이 없습니다. 
그러므로 율법은 이미 폐지돼 버리고 마는 것입니다.

그리고 죄악은 전부 다 청산돼 버렸었습니다. 
마귀는 아무 큰 소리 할 것 없습니다. 
마귀는 자기가 옛날에 큰 소리 하던 율법이나 그렇지 않은 죄악의 무기가 사라졌기 때문에 마귀는 우리와 관계가 없습니다. 
이러므로 우리가 예수의 이름으로 그 보유를 의지하고 마귀를 단호하게 대결하면 마귀는

한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말 것인 것입니다. 
마귀는 여러분을 두역질하고 죽이고 멸망시킬 만한 아무런 권세도 이제 갖고 있지 않습니다. 
이러므로 그리스도 안에서 우리는 새로운 사람들이 될 수가 있는 것입니다. 
그러므로 넷째로 우리는 어떠한 법으로 이제 살아갈까요.

우린 율법으로 살아갈 것도 아니오 최악의 노예가 될 것도 아니오 마귀의 종사해야 할 것도 아닌 것이니 우리는 율법의 종사리에서 예수 그리스도의 십자가를 통해서 영원히 벗어나고 말한 것입니다. 
율법의 청구서를 예수님이 갚아버렸기 때문에 이제 율법의 청구서는 영원히 우리하고 관계가 없습니다. 
우리는 새로운 삶의 법칙을 가지고 살아야 되는 것입니다. 
이 법칙이 뭘까요.
믿음의 법칙이요 성령의 법칙인 것입니다. 
이젠 예수님을 믿고 구원받는 믿음의 법칙으로 사는 시대에 우리는 도달하고 말한 것입니다. 
여러분의 율법을 지킴으로서 사는 것이 아니요. 
오직 예수를 믿기만 하면 그 믿음의 법을 통해서 여러분과 나는 율법에서 해방되고 죄에서 노연함 받고 마귀에서 해방을 얻고 하나님의 백성이 되는 믿음의 법을 통해서 사는 것이오

이 믿음의 법을 얻은 사람들에게 하나님께서는 성령의 법을 주신 것입니다. 
하나님께서 이제는 성령을 우리 마음속에 보내주셔서 성령이 우리를 통하여서 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 만들어주셨으며 성령이 우리를 통해서 예수 그리도의 십자가의 은혜를 우리에게 계시해 주는 것입니다. 
예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리가 죄에서 해방된 것을 보여주시며 죄악의 모든 세력에서 놓여나서

성계를 얻으며 성령 충만한 것을 성령은 우리에게 강조해서 보여주시는 것입니다. 
십자가를 통하여 우리는 마음과 몸의 가지가지 질병에서 노현한 바는 것을 성령을 보여주시며 십자가를 통하여 삶의 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복 속에 사는 것을 보여주시는 것입니다.

성령은 우리가 이미 사망에서 노여함 받고 영생 천국을 얻은 것을 보여주시는 것입니다. 
성령은 우리와 같이 하셔서 우리의 생애 속에 예수 그리스도의 형상이 나타나도록 만들어 주는 것입니다. 
예수님처럼 사랑하고 예수님처럼 믿고 예수님처럼 희망을 가지고

예수님처럼 거룩하게 살도록 하나님의 성령께서는 우리 속에서 우리를 가르쳐 주시고 우리를 깨우쳐 주시고 인도하여 주시고 우리를 잊어주시고 우리를 위로해 주시고 우리를 위해서 기도해 주시고 우리의 연약함을 도와주시는 역사를 하고 계신 것입니다. 
이러므로 오늘날 우리 예수 믿는 사람들은 믿음의 법으로 살고 성령의 법으로 살지 이제 율법 하에 있지도 아니하고

죄악 아래 있지도 아니하고 마귀의 지대 안에 있지도 아니하는 것입니다. 
이러한 세계 속에서 이제 옮겨난 것이니 성경은 발 말씀에 이를 하나님께서 우리를 사망에서 건져내어 그 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮기셨다고 말한 것입니다. 
여러분은 이제 믿음의 법칙의 세계로 들어왔고 성령의 법의 세계 속에 들어왔지

율법의 세계에서도 살지 않고 죄악의 세계나 마귀의 세계에도 살고 있지 않습니다. 
이러므로 여러분은 특별한 사람들이 되고 마는 것입니다. 
오늘 이러므로 여러분 스스로가 이제는 나는 매일같이 예수 십자가를 믿는 믿음의 법에서 살고 하나님이 보내신 보혜사 성령의 법 안에서 성령의 도우심으로 말미암아 산다는 것을 알아야 되는 것입니다.

이러므로 여러분과 나는 이제 새로운 사람들이 되는 것입니다. 
누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나가시니 보라 새것이 되었다고 말씀한 것입니다. 
믿음의 법으로 사는 새것이 되었습니다. 
성령의 법으로 사는 새것이 된 것입니다. 
이제 성령이 우리와 함께 거하시고 우리 안에 거하시는 것입니다. 
성령은 지식도 있고 감정도 있고 의지도 있는 인격을 가진 분인 것입니다.

성령은 우리 연약함을 도와주시기 위해서 우리와 같이 계시니 성령이 이제 우리를 품에 품으시고 우리를 손 잡고 이끌어서 여러분과 나를 믿음의 법을 통해서 천국까지 가도록 성령께서 이끌어 주시는 것입니다. 
그러므로 오늘 예수 믿는 사람은 성령의 교재 속에서 살아야 되고 성령을 거역하지 말아야 되며 성령을 소멸하지 말아야 되며 성령을 근심하지 말게 해야 되는 것입니다.

이렇기 때문에 우리의 삶 속에 항상 성령님을 인정하고 성령님을 환영하고 모셔드리고 예배하고 감사하고 의지하면 성령께서 우리 손 잡고 우리를 예수 그리도의 은혜 속으로 이끌어 주시는 것이요 성령은 우리를 손 잡고 우리 아버지 하나님의 사랑 속에 들어가도록 만들어지는 것입니다. 
오늘 여러분은 고아와 같이 버림을 받지 않으셨으니

여러분 눈에는 안 보이고 손은 잡을 수 없지만은 하나님의 성령은 바람같이 여러분과 함께 계시고 여러분 속에 들어와서 계신 것입니다. 
이 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜주고 있는 것입니다. 
이러므로 예수 믿는 사람이 오늘 성령과 더불어 살지 아니하면 그는 믿는 사람이 아닙니다. 
오늘 예수 믿는다는 것은
십자가를 믿는 믿음의 법과 성령의 법으로 살기 때문에 믿음의 법을 포기하기나 그렇지 않으면 성령의 법을 인정하지 아니하면 그는 믿는 자가 아닙니다. 
그는 가짜입니다. 오늘 마치 공산주의자들이 우리 한국에서 자유민주주의를 주장하면서 그 가면을 쓰고 속에는 새빨간 공산주의 파괴 공장을 하고 있는 것과 같은 것입니다.

입만 열면 자유민주주의 자유민주주의 이와 같이 외치면서 실상은 속에서 공산 독재를 주장하고 김일성을 숭배하면서 공산사상을 우리 한국에 전파하려고 하는 이 흉악한 가면을 덮어쓴 위선자들과 같이

오늘 만일 여러분 성령을 인정하지 아니하면서 예수 믿는다고 하고서 기독교를 전파한다면 이런 다 위선자들인 것입니다. 
오늘 많은 사람이 주여 주여 하고 십자가를 붙여놓고 기독교 교단을 가지고 있으면서도 예수 그리스도의 십자가의 구원의 도리를 믿는 믿음의 법을 포기해버리고 성령의 역사는 완전히 해방하며 성령의 역사는 마귀의 역사라고 하고

샤만이점이라고 말하고 열광주의자라고 말하고 반대하면서 오히려 예수 믿는다고 한 사람들이 정치 운동이나 하고 김일승을 안고 존경하는 자라고 입이나 맞추고 이러한 것이 예수 믿는 것이 아닙니다. 
이러한 가짜들 때문에 우리 한국이 이렇게 수요스럽습니다. 
여러분 오늘날 한국 사회에서 자유민주주의를

크게 외치고 자기만 자유민주주의 하는 것처럼 학원이나 노동단체에서 외치거든 그거 빨개인 줄 아십시오 왜냐하면 빨갱이가 더 날뛰고 야단인 것입니다. 
오늘날 우리는 이 가짜를 척결해야 돼요 이 가짜를 사회에서 척결해야 되고

기독교 교회도 입술로 쥐어주어야 하면서 예수님의 제자가 아니고 마귀가 양의 칼을 쓰고 온 것을 우리는 분별하고 이를 척결해 버려야 되는 것입니다. 
오직 십자가를 믿는 믿음의 법과 성령을 따르는 사람만이 하나님의 제자여 하늘나라 되시는 것입니다. 
인간은 모두 율법 안에서 율법의 청구서를 이행하지 못하고 멸망의 심판에 놓여 있었으니 오직 살 길은 예수님의 길 밖에 없습니다.

이것이 믿음의 길이요 성령의 길인 것입니다. 
믿고 성령 받아 성령의 가마와 변화와 인도 속에서 그리스도의 모습으로 성장해 나가는 삶이 그리스도인의 삶이요 잠차 영광을 얻을 삶인 것을 우리는 알아야 할 것인 것입니다. 
다 같이 고 계시길 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 오늘 이 세상에는 가짜들이 많습니다.

입술로 주로 주의하면서 실상은 예수님과 너무나 먼 거리에 있는 가짜들이 많습니다. 
십자가를 믿지도 아니하고 성령의 법을 받아들이지도 아니하면서 그들이 예수 믿는 사람이라고 말하면서 예수의 탈을 쓴 공산당들이 우리 한국 사회에도 무수히 많습니다. 
예수의 탈을 쓴 공산당 목사 공산당 장로 공산당 집사 공산당 평신도들이 얼마나 많은지 모릅니다.

내 아버지 하나님이시어 알곡과 가라지가 함께 섞여 있는 것을 우리는 알고 아버지 하나님이시어 가라지를 경계하는 우리들이 되게 도와주시옵소서 우리 사회도 학원에서 노동 현장에서 제의하에서 누구보다도 자유민주주의를 더 외치면서 끝까지 폭력 시위를 하고 파괴를 가져오고 김일성 사상을 주장하고 공산주의를 주장하는 이런 엉터리 자유민주주의 투사들이 있어서 이 한국이 이렇게 소여스러운데

아버지는 우리 국민들이 현명한 마음으로 이것을 분리하여 이 가짜 위선자들을 모두 다 분리시킬 수 있게 도와주시옵소서 하나님 아버지 우리 민족이 정말 의와 진리를 쫓아 거룩한 삶을 살고 예수님을 따라서 갈 수 있도록 도와주시옵소서 십자가의 도 밖에는 살 길이 없고

성령의 길 밖에는 살 길이 없다는 것을 알게 도와주시옵소서 하나님 아버지 율법하에서 우리는 멸망 받을 수밖에 없을 때 예수님께서 율법 청구서를 대신 받아 다 지불해 주시고 율법을 찢어버리고 죄를 청산하시고 마귀의 권세를 다 멸하여 버리시고 우리에게 믿음으로 구원받는 길 성령의 도움으로 살아갈 수 있는 믿음의 성령의 법을 주셔서

믿고 성령 받아서 살게 만들어주신 우리 하나님 감사합니다. 
이러한 사람들은 금세에도 하나님과 같이 동행하고 내 쇠에도 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 상속으로 받을 사람인 것인 즉 하나님이여 이 주의 백성들을 특별히 기억하시고 축복하여 주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
그게 맛이
저야
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 모인 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
