1990년 12월 9일
제목 : 눈을 들어 바라보라.
성구 : 창 13:14-15

 오늘 저는 여러분과 함께 "눈을 들어 바라보라"라는 제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 

  인간은 눈을 들어 무엇을 바라보는가에 따라 운명과 미래
가 달라지는 것입니다. 우리 조상 하와는 눈을 들어 선악과
를 바라보았습니다. 성경은 그때 상황을 이와 같이 기록하
고 있습니다. 여자가 그 나무를 본즉  먹음 직도 하고 보암
직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라  여
자가 그 실과를 따 먹과 자기와 함께 한  남편에게도 주매 
그도 먹은지라. 라고 말씀하고 있습니다. 그들은 그 결과 
천치에 한세로운 타락을 했고 그들의 후손들로 대대로 타락
의 형벌 속에 슬픔을 되살 피며 살수 밖엔 없었습니다. 그
러나 이제 하나님께서 우리를 구원하기 위하여 예수님을 이 
땅에 보내셨고 예수님은 우리를 대신하여 형벌을 받았고 십
자가에 높이 매달려 계십니다. 그리고 이 예수님을 믿음으
로 바라보는 자는 남녀노소 빈부귀천 할 것 없이 모두다 구
원을 받으리라고 성경은 말하고 있습니다. 그뿐 아니라 우
리의 매일 생활 중 시험과 환난 당할 때 자기의 환경을 바
라보고 좌절하고 부정적이 되고 절망할 것이냐. 그렇지 않
으면 기도로써 엎드려서 천지와 만물을 지으시고 주관하시
는 하나님을 바라보고 하나님 안에서 용기와 믿음과 희망과 
승리를 얻을 것이냐. 이것은 우리 마음속에서 스스로 결정
해야 할 문제인 것입니다. 이 바라봄이 우리와 하나님의 관
계 및 우리와 환경에 어떠한 역할을 하는가에 대하여 우리
는 성경을 통해서 한번 알아보고자 하는 것입니다. 

  첫째로, 아브라함과 바라봄의 법칙을 한번 알아보십시다. 
아브라함은 하나님께서 특별히 택하셨습니다. 그러나 나이 
칠십 오세 때 하나님이 택하셔서 네 점토 친척 아비 집을 
떠나 내가 네게 지시한 땅으로 가라. 그렇게 말씀을 하셨습
니다. 아브라함은 자기의 아내와 조카 롯과 모든 재산을 다 
가지고 가나안에 갔다가 낭패를 당하고 그는 애굽으로 내려
가서 그 아내를 바로 에게 빼앗기고 처절한 절망가운데 있
다가 하나님께서 아브라함을 깨뜨리시고 회개 시키고 난 다
음 그를 다시 복구 시켜 주셔서 가나안 땅으로 돌아오게 된 
것입니다. 그래서 처음 하나님이 명령하신 대로 그의 아비 
집인 조카 롯을 떠나보내자 가나안 땅을 아브라함에게 적극
적으로 주시기 위해서 섭리하기 시작한 것입니다. 하나님은 
이미 가나안 땅을 아브라함에게 주시겠다고 약속을 하셨습
니다. 그럼에도 불구하고 실제로 가나안 땅을 얻는 데는 하
나님께서는 바라봄의 법칙을 사용하신 것입니다. 창세기 13
장 14절에서 15절을 보면은 롯이 아브라함을 떠난 후에 여
호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 
곳에서 동서남북을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자
손에게 주리니 영원히 이르리라. 이 말씀 가운데 우리가 알
아야 할 것은 가나안 땅은 하나님이 아브라함에게 이미 약
속해서 주어주신 땅이지만 이미 아브라함에게 약속해서 주
어진 땅이라도 아브라함이 소유하기 전에는 반드시 아브라
함이 거쳐야 될 영적인 법칙이 있다는 것을 말씀해 주고 있
습니다. 그것이 바로 바라봄의 법칙인 것입니다. 하나님께
서는 그 땅을 확실히 바라봄으로 소유하기를 명하신 것입니
다. 그러므로 여러분 소유가 먼저 오는 것이 아니라 먼저 
바라보고 바라본 후에 그것이 소유된다고 하나님께서는 말
씀하신 것입니다. 육신의 눈과 마음에 눈을 함께 하여 아브
라함은 가나안 땅을 바라보아야 하는 것입니다. 하나님께서
는 분명하게 너는 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 네 눈에 
보이는 그 땅을 너와 내 자손에게 주리니 영혼하리라고 말
씀하신 것입니다. 아브라함이 아무리 하나님 약속을 받았다
고 할지라도 바라봄의 법칙을 사용하지 아니하면 그것은 자
기 개인적인 소유가 될 수가 없습니다. 이처럼 하나님께서
는 바라봄의 법칙이란 중요한 영적인 법칙을 이곳에서 가르
쳐 주고 있는 것입니다. 아브라함은 또 자손이 없을 때도 
하나님께서 아브라함에게 자손을 얻게 하는 적극적인 바라
봄의 법칙을 사용하게 했습니다. 아브라함은 벌써 칠십 오
세 때 가나안 땅으로 들어갈 때 벌써 하나님은 너를 통하여 
큰 민족을 이루겠다는 약속을 했습니다. 자손을 주겠다는 
약속을 받음에도 불구하고 그 약속이 이루어지기 전에 아브
라함은 바라봄의 법칙을 사용해야 하는 것입니다. 왜냐 막
연하게 약속을 가슴에 품고 있다고 해서 그것이 이루어진 
것은 아닙니다. 창세기 15장 5장 6절을 보면 네 몸에서 날
자가 네 후사가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 가
라사대 하늘을 우러러 뭇 별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 
이르시되 네 자손이 이와 같으리라. 아브라함이 여호와를 
믿으니 여호와께서 이를 그의 의로 여기시고 라고 말씀하신 
것입니다. 그는 나이가 많아도 후손이 없어서 하나님 앞에
서 탄식을 했습니다. 나는 후손이 없으니 우리 집에서 기른 
종이 내 후사 될 것입니다. 그렇게 말하니까 하나님께서 아
니다 네 몸에서 난 자가 네 후손이 되리라. 그러시고 하나
님께서 밤에 아브라함을 밖으로 데리고 나가셨습니다. 그러
고 난 다음 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 말한 것입
니다. 아브라함은 하늘에 있는 무수한 별들을 헤아렸습니다. 
헤아리고 또 헤아리고 헤아렸습니다. 그러자 하나님께서 하
신 말씀이 아브라함아 네가 바라보는 저 별들처럼 너희 자
손의 수가 많으리라고 말씀해 주신 것입니다. 아브라함이 
그 별들을 헤아리고 난 다음에 그 마음속에 믿음이 생겼다
고 말하고 있는 것입니다. 여기 보면은 오늘날 많은 사람들
이 하나님이 약속을 받고도 그것이 믿음이 생기지 않아서 
마음이 아브라함처럼 의심하고 불안한 마음을 가지고 있는 
사람이 있습니다. 이러한 사람에게 하나님이 그 믿음을 가
질 수 있는 적극적인 방법을 보여주신 것입니다. 이것이 바
라봄의 법칙인 것입니다. 아브라함도 약속은 가졌으나 그 
약속을 믿을 수가 없었지만 그러나 별들을 바라보고 그것을 
헤아려 보고 그것을 바라봄의 법칙을 사용하자 그 마음속에 
믿음이 넘쳐 나는 사실을 기록하고 있는 것입니다. 그래서 
아브라함은 그 자손이 생길 것을 바라봄의 법칙을 통하여 
확실히 믿었고 그 믿음대로 그 나이 백세가 되었을 때 아흔 
살이 된 자기 아내를 통해서 이삭이라는 아름다운 아들을 
얻게 된 것입니다. 이처럼 하나님께서 믿음에 조상 아브라
함에게도 바라봄의 법칙을 통해서 그에게 주신 약속의 말씀
이 성취될 수 있도록 만들어 주신 것입니다. 

  둘째로 우리는 아브라함의 손자인 야곱의 생애 속에서도 
하나님께서 실패와 낭패를 당한 그 생애를 하나님 축복으로 
채워 주시는데 사용한 법칙이 바로 바라봄의 법칙인 것입니
다. 야곱은 외삼촌의 집에서 20여년간 머슴살이를 하다가 
고향으로 돌아가라는 하나님의 명령을 들었습니다. 외 아저
씨는 자기 조카를 20년 동안 부려먹고 자기의 맏딸 둘째 
딸 그에게 아내로 주고 난 다음에도 그에게 월급을 주지 않
고 부려먹었습니다. 야곱이 말했습니다. 이제 나는 집에 돌
아가라는 명령을 받았으므로 외 아저씨여 집으로 돌아가겠
습니다. 그러나 외 아저씨가 가만히 보니까 야곱을 사용할 
때 하나님이 복을 주셔서 자기 재산이 처음에는 적었는데 
나중에는 굉장히 많아졌습니다. 그래서 야곱하고 이별하는 
것을 그는 원하지 않았습니다. 이래서 외 아저씨가 야곱에
게 말하기를 "야곱아 내가 무엇을 해 줄까. 나와 함께 있으
면 참 좋겠다." 외 아저씨는 내 월급 열 번이나 더 받고 왔
는데 요번에 이렇게 해주면 있겠습니다. 내가 돌보는 모든 
짐승 떼 중에 순수한 색깔은 다 남겨놓고 얼룩얼룩이만 다 
옮겨가십시오. 그래서 순수한 색깔의 짐승을 내가 돌보는데 
순수한 짐승이 얼룩얼룩이 색의 짐승을 낳으면 그것을 나의 
월급으로 쳐주시면 내가 외 아저씨와 같이 일을 하겠습니다. 
외 아저씨는 뛸 듯이 좋아했습니다. 야 이 녀석 아이큐가 
형편없구나 왜냐 하면 얼룩얼룩 이를 다 없애고 순수한 양
을 키우는데 순수한 색깔이 짐승이 얼룩얼룩이 새끼를 많이 
낳을 수는 없다. 그러므로 자기 꾀에 자기가 넘어갔다. 그
래 좋다. 조카야 그렇게 하자. 그러면서 이 아저씨는 얼룩
얼룩이의 모든 짐승을 다 골라서 사흘 길이 멀도록 옮겨서 
자기 자식들에 돌보도록 남겨두고 야곱에게는 순수한 짐승
만 돌보게 한 것입니다. 그럴 때 야곱은 바라봄의 법칙을 
이미 하나님께 배웠습니다. 성경은 창세기 30장 37절로 43
절에 이렇게 말하고 있습니다. 야곱이 버드나무와 살구나무
와 신풍나무의 푸른 가지를 취하여 그것들의 껍질을 벗겨 
흰 무늬를 내고 그 껍질 벗긴 가지를 양떼가 와서 먹는 개
천의 물 구유에 세워 양떼에 향하게 하매 그 떼가 물을 먹
으러 올 때에 새끼를 배니 가지 앞에서 새끼를 배므로 얼룩
얼룩한 것과 점이 있고 아롱진 것을 낳은지라 야곱이 새끼 
양을 구분하고 그 얼룩무늬와 검은 빛 있는 것으로 라반의 
양과 서로 대하게 하며 자기 양을 따로 두어 라반의 양과 
석이지 않게 하며 실한 양이 새끼 밸 때에는 야곱이 개천에
다가 양 떼의 눈앞에 그 가지를 두어 양으로 그 가지 곁에
서 새끼를 배게 하고 양간 양이면 그 가지를 두지 아니하니 
이러므로 약한 자는 라반의 것이 되고 실한 자는 야곱의 것
이 된지라 이에 그 사람이 심히 풍부하여 양 떼와 노비와 
약대와 나귀가 많았더라." 한푼 없는 거지가 바라봄의 법칙
을 사용하므로 말미암아 하나님의 능력과 영광으로 그는 거
부가 되고 마는 것입니다. 그는 순수한 색깔의 짐승을 길으
면서도 그들이 풀을 먹고 난 다음 나중에 물가에 물을 마실 
때 새끼를 가지는데 새끼 가질 때마다 살구나무와 신풍나무
와 버드나무의 껍질을 벗겨서 얼룩얼룩하게 만들어서 이것
을 그 앞에 병풍처럼 세워놓고 짐승들이 그곳에서 새끼를 
배게 합니다. 얼룩얼룩이 바라보고 있는 동안에 그 앞에서 
새끼를 밴 짐승들마다 그 새끼가 얼룩얼룩 얼룩얼룩한 새끼
를 낳는 것입니다. 그러고 외삼촌이 와서 가슴을 칩니다. 
이것이 웬 일인고. 순수한 짐승을 맡겼는데 낳았다면 얼룩
얼룩. 낳았다면 얼룩얼룩. 세상에 이럴 수가 있느냐. 그러
나 하나님께서는 야곱에게 바라봄의 법칙을 사용하게 한 것
입니다. 하나님은 야곱에게 복을 주겠다고 약속했지만 그 
복을 실제로 실천하기 위해서는 바라봄의 법칙을 통과해야
만 되는 것입니다. 야곱이 그 바라봄의 법칙을 사용할 때 
그는 믿음이 생기고 그 믿음을 통해서 하나님의 성령이 역
사하므로 짐승 떼들의 모든 유전 법칙을 변화 시켜서 순수
한 색깔의 짐승이라도 새끼만 가졌다 하면 얼룩얼룩한 새끼
를 가질 수 있게 만들어 놓고 만 것입니다. 그래서 하나님
께서 야곱은 한푼 없는 거지였으나 이와 같은 바라봄의 법
칙으로 그는 굉장한 거부가 되고 만 것입니다. 여러분 바라
봄의 법칙이라고 하는 것은 하나님이 우리에게 약속을 주시
고 난 다음에 이 약속을 받았으나 그것을 믿지 못한 사람들
에게 그것을 확실히 믿고 그 믿음을 가지고서 하나님의 은
총을 받을 수 있도록 도와주는 중간 단계의 영적인 법칙인 
것입니다. 오늘날도 수없이 많은 사람들이 하나님 앞에서 
약속을 받았으나 그 약속을 받고도 늘 의심이 생기고 그 의
심 때문에 하나님 앞에서 기도의 응답을 받지 못하고 고민
하는 사람이 많습니다. 그러나 이 바라봄의 법칙을 사용하
면 바라봄의 법칙을 통해서 의심은 다 사라져 버리고 그 대
신 약속하신 말씀이 마음속에 믿음으로 가득 차 버리게 되
는 것입니다. 

 오늘 세 번째 사건을 보십시다. 출애굽 한 이스라엘과 바
라봄의 법칙을 보십니다. 이스라엘 백성이 애굽에서 나와서 
광야를 지날 때 많은 원망과 불평을 했습니다. 오늘 이 사
건도 그와 같습니다. 백성이 광야 호르산에서 진행하여 홍
해 길을 쫓아 에덴 땅을 둘러 행하게 하였다가 불평하기 시
작한 것입니다. 하나님과 모세를 향하여 원망하되 어찌하여 
애굽에서 우리를 인도하여 올려서 이 광야에서 죽게 하는고. 
이곳에는 식물도 없고 물도 없다. 우리 마음이 이 박한 식
물을 싫어하노라. 그러자 하나님께서 그만 불 뱀을 보내시
매 그 광야 양 사방에서 불 뱀이 이리 뛰고 저리 뛰고 달려
들어 이스라엘 백성을 물었습니다. 그러자 이스라엘 백성이 
불 뱀에 물려서 독이 올라 죽는 사람이 수없이 많았습니다. 
백성들이 불 뱀을 피해서 동서 사방으로 도망을 치고 아비
귀환의 지옥입니다. 그러자 그 가운데에서 백성들이 모세에
게 와서 통곡을 하며 회개했습니다. 모세여 우리가 하나님
과 당신에게 원망하므로 범죄 하였습니다. 하나님께 기도해
서 이 불 뱀이 우리에게 사라지게 하옵소서. 모세가 하나님
께 간절히 기도하매 하나님이 불 뱀에게 물린 사람을 나을 
수 있는 길을 열어주신 것입니다. 바로 민수기 21잘 8절에
서 9절인데 "여호와께서 모세에게 이르시되 불 뱀을 만들어 
장대 위에 달라 물린 자마다 그것을 보면 살리라 모세가 놋 
뱀을 만들어 장대 위에  다니 뱀에게 물린 자마다 놋 뱀을 
쳐다본즉 살더라. "이것 놀라운 사실이 아닙니까. 불 뱀이 
달려들어 수많은 사람들을 물었습니다. 물린 사람마다 독이 
올라서 그냥 죽어갑니다. 그런데 하나님께서는 모세에게 말
하기를 불 뱀과 똑 같은 뱀을 놋으로 만들어서 그 머리를 
못으로 쳐서 장대에 달아서 높이 매달아라 한 것입니다. 이
것은 불 뱀이 하나님 앞에서 심판을 받는 것을 보여주고 있
는 것입니다. 그러므로 이제 누구든지 불 뱀에 물린 자마다 
고개를 들어서 놋 뱀을 바라보는 자는 즉시로 살 것이라고 
말했습니다. 아마 어떤 사람들은 그런 미신 같은 소리하지
도 말라. 불 뱀을 장대에 달았는데 그것을 쳐다본다고 독이 
오른 사람이 나을 턱이 있느냐. 나는 안 쳐다보겠다. 그러
면 그 사람은 죽음을 자원했습니다. 죽었어요. 그러나 불 
뱀에 물려서 독이 올라서 퉁퉁 부은 사람이라도 그 가족들
이 그를 놋 뱀을 향해서 쳐다보게 하면 그 눈이 놋 뱀을 쳐
다보자 말자 그 몸 속에 독은 사라져 버리고 만 것입니다. 
바라봄의 법칙의 적극적인 적용인 것입니다. 그 눈이 하나
님이 달아놓은 뱀을 바라보자 말자 그 시선이 부딪치자 말
자 그 시선을 통하여 하나님의 능력이 임하신 것입니다. 여
기에는 시선을 통해서 하나님의 능력이 사람에게 전달된다
는 것을 하나님께서 적극적으로 보여주신 것입니다. 아무리 
하나님이 불 뱀을 심판해서 장대에 달아 놓아도 바라보지 
안으면 시선이 일치하지 아니하면 그 속에 아무런 능력도 
임하지 않습니다. 물론 육신의 눈으로만 보는 것이 아니라 
마음에 눈으로 보는 것도 보는 것입니다. 바라보면 바라봄
의 법칙을 통해서 하나님의 능력이 우리에게 다가오는 것입
니다. 우리 집에 아무리 전기가 들어와 있어도 그 전기를 
그대로 내버려두면 아무런 소용도 없습니다. 그 전기를 꽂
아야 접촉을 시켜야 선풍기도 돌아가고 냉장고도 돌아가고 
가전 제품도 돌아가는 것입니다. 이와 같이 하나님의 능력
이 바라봄의 법칙으로 우리 곁에 와 있더라도 우리가 그것
을 바라보아야 연결이 되고 접촉이 되는 것입니다. 그러므
로 하나님의 능력이 나타나는 것입니다. 이러기 때문에 광
야에서 뱀에게 물려 죽어가는 사람들마다 이 놋 뱀을 쳐다
본 사람은 너나 할것없이 다 고침을 받은 위대한 기적이 일
어난 것입니다. 여러분 이것이 옛날에 일어난 사건이라고 
생각하고 그 광야에서 일어난 사건이 우리와 무슨 직접적인 
관계가 있겠냐고 하지만 그러나 예수님은 그렇게 생각하지 
않았습니다. 

  오늘 네 번째 여러분께 말씀 드리고 싶은 것은 주님께서
는 이 바라봄의 법칙을 적극적으로 권장했습니다. 요한복음 
3장 14절에서 15절에 예수님께서 니고데모에게 말씀하기를 
"모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이
는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심 이니라"라고 
말씀하신 것입니다. 예수님은 적극적으로 이 광야에서 일어
난 사건을 주님 개인의 역사에 비추어서 말씀하신 것입니다. 
마치 모세가 불 뱀을 놋으로 만들어서 장대에 높이 매달은 
것처럼 하나님은 자기를 십자가에 높이 매달 것을 말한 것
입니다. 예수님은 십자가에 올라가면서 모든 인생들을 도적
질하고 죽이고 멸망시키는 부정적인 세력을 그 몸에 다 안
고 올라가서 그를 십자가에서 심판할 것이라고 말한 것입니
다. 예수님을 통하여 하나님은 죄를 심판해 버렸습니다. 예
수님을 통하여 미움을 심판하고 무능력을 심판했습니다. 예
수님을 통해서 병을 심판하고 마귀를 심판했습니다. 예수님
을 통해서 가난과 저주를 심판했습니다. 예수님을 통하여 
죽음과 지옥을 심판하고 만 것입니다. 바로 십자가는 원수 
마귀의 모든 일들이 심판을 받고 그 곳에서 괴멸된 것입니
다. 모든 무리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 세력이 십
자가에서 하나님의 심판을 받았었습니다. 그러므로 십자가
는 모든 부정적인 세력이 그곳에서 파괴된 위대한 승리의 
형태인 것입니다. 예수님은 십자가에서 죄와 전쟁하여 이겼
었습니다. 미움과 전쟁하여 이겼었습니다. 부정과 전쟁하여 
이기셨습니다. 질병과 싸워 이기셨습니다. 저주와 싸워 이
기셨습니다. 죽음과 지옥과 싸워 이기셨습니다. 십자가에서 
예수님께서 다 이루었다고 할 때 모든 인류를 도적질하고 
죽이고 멸망시킨 것과 주님이 싸워서 다 이기고 완전히 승
리하시고 그곳에서 마귀는 무장해제가 되어버리고 만 것입
니다. 그 승리가 십자가에 있습니다. 그러나 그 십자가에 
있는 승리는 우리에게 접촉시키기 위해서는 바라봄의 법칙
을 사용하라고 주님께서는 말씀하신 것입니다. 아무리 하나
님께서 놋 뱀을 통해서 뱀의 독을 다 정복해 버렸다고 할찌
라도 그 놋 뱀을 쳐다보지 않는 사람은 아무 유익을 얻지 
못한다는 것입니다. 예수님께서 이천년 전에 우리를 통해서 
십자가의 못 박혀 모든 우리의 대죄를 십자가에서 죽이시고 
도말하고 승리로 해 놓았다고 할지라도 우리가 그것을 쳐다
보고 믿지 않으면 우리에게 아무런 유익이 없는 것입니다. 
그러기 때문에 예수님은 말씀하기를 모세가 광에서 뱀을 든 
것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자 마다 영
생을 얻게 하려 하심 이니라. 여러분 어떻게 해서 우리 마
음이 믿어집니까. 바라봄의 법칙을 통해서 우리는 믿어지는 
것입니다. 우리가 아무리 믿으려고 해서 믿어지지 않는 것
은 바라봄의 법칙을 사용하면 성령의 능력으로 말미암아 믿
어지는 것입니다. 그러면 예수님의 십자가의 의미를 깨닫고 
십자가를 우리가 바라봄으로 우리의 환경과 운명이 변화될 
수 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 사람들은 뱀 같은 마
귀에 물려서 마귀의 독이 올라 퉁퉁 부어 죽어가고 있는 것
입니다. 죄의 독이 오른 사람. 죄의 독이 오른 사람 미움의 
독이 오른 사람 질병의 독이 올라 퉁퉁 부은 사람 , 저주의 
독이 오른 사람, 죽음의 독이 오른 사람, 오늘날 광야 같은 
세상에서 마귀에게 올라서 독이 올라 퉁퉁 부어서 죽어가고 
있습니다. 이러한 독을 인간의 힘으로 치료해 보려고 온갖 
과학적인 방법과 수단을 다 사용해도 이 독에서 해방되지 
못하고 결국은 인간은 파멸되고 죽습니다. 그런데 이 독에
서 해방될 길이 있습니다. 이 광야 같은 인생 길에 하나님
께서 또 다시 한번 예수그리스도를 십자가에 높이 매달아 
놓은 것입니다. 누구든지 저를 바라보고 믿는 자는 그 독에
서 치료함을 받고 구원을 받겠다고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 오늘 이 시간 우리는 십자가에 매달리신 예수그리
스도를 바라보아야 할 것입니다. 우리는 먼저 예수님을 바
라보고 죄 사함을 얻어야 하는 것입니다. 여러분 십자가에 
못 박힌 예수님을 바라볼 때 그가 우리의 죄를 다 짊어지시
고 우리의 불의를 다 청산하신 주님의 몸을 통해서 우리의 
죄악을 영원히 도말 했다는 것을 알고 그것을 믿고 바라보
면 그 바라봄을 통해서 우리의 일생의 모든 죄를 다 용서 
받고 마는 것입니다. 우리의 죄악을 다 치료하는 능력이 그 
바라봄의 법칙을 통해서 여러분의 마음속에 믿음으로 넘쳐 
나는 것입니다. 그러기 때문에 예수님이 십자가에서 우리의 
죄를 대신 짊어졌다는 지식을 가지고 그리스도의 십자가를 
바라보십시오. 그러면 믿음과 함께 여러분 속에 용서 치료
의 능력이 넘치게 임하여서 여러분은 용서 받고 의롭다 함
을 얻게 되는 것입니다. 그 다음 여러분께서는 여러분을 거
룩하게 하시고 성령으로 충만케 하시는 예수그리스도를 바
라보십시오. 예수그리스도는 십자가에 못 박혀서 우리의 죄
와 모든 마귀의 권세를 깨뜨려버리고 만 것입니다. 성경은 
말씀하기를 그리스도 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 
사망의 법에서 우리를 해방했다고 말하고 있는 것입니다. 
우리의 불의와 추악과 더러움을 십자가에서 못박아 버리고 
주님께서는 그 대신 거룩함과 성결함을 주는 성령의 십자가
에서 주시는 것입니다. 이러한 지식을 알고 나의 죄와 더러
움이 십자가에서 다 파괴되고 십자가를 통해서 성령을 선물
로 주시는 것을 우리가 알고 십자가를 바라보고 감사하고 
찬양할 때 하나님의 성령이 충만하게 임하시게 되는 것입니
다. 병들어서 고생하는 사람, 아무리 믿으려고 해도 믿어지
지 않는 사람, 십자가를 바라보십시오. 그 십자가에서 예수
님께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 
가셨다는 지식을 알고 십자가를 바라보십시오. 저가 채찍에 
맞으므로 우리가 나음을 얻었다는 그 지식을 가지고 십자가
를 바라보십시오. 그 십자가에서 예수님은 모든 질병의 해
독을 다 도말 하시고 정복해버리고 만 것입니다. 그 십자가
를 바라보고 있을 때 십자가를 통하여 치료의 능력이 우리
에게 내려오기 시작하는 것입니다. 우리가 마귀에게 물려서 
병들어서 퉁퉁 부어 죽어간다고 할지라도 십자가를 바라볼 
때 치료의 능력이 십자가에서 넘쳐 나와서 여러분은 치료함
을 받게 되는 것입니다. 마음에 병이 치료 받고 육체의 병
이 치료 받게 되는 것입니다. 왜냐하면 주님께서 십자가에
서 우리의 질병의 모든 독을 해소해 버렸기 때문인 것입니
다. 이 지식을 알고 약속을 알고 십자가를 바라볼 때 십자
를 통하여 믿음이 넘쳐나고 치료가 넘쳐 나서 기적이 일어
나고 마는 것입니다. 우리는 또한 야곱과 같이 낭패와 실망
을 다하고 빈 손들고 아무것도 가진 것이 없게 되었을지라
도 바라봄의 법칙을 사용할 때 우리에게 위대한 하나님의 
영광이 임하게 되는 것입니다. 십자가에 달려서 예수님은 
여러분의 가난과 저주를 짊어지셨습니다. 그리스도께서 우
리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 
속량하였으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주하는 
자라 하였습니다. 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함에 
복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 말미암아 성령을 선
물로 받게 하려 하심이라. 라고 말씀하신 것입니다. 성경은 
예수그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자
로써 너희를 위하여 가난하게 되심을 저희 가난하심을 인하
여 너희로 부요케 하려 하심 이니라고 말씀하고 있는 것입
니다. 십자가를 바라보십시오. 그곳에서 예수님은 가난과 
저주를 박살 내 버리고만 것입니다. 십자가에서 주님은 완
전히 하늘나라의 영광과 부요로 승리하셨습니다. 우리가 십
자가를 바라보고 믿음을 얻을 때 우리의 운명과 환경 속에 
저주는 사라져 버리고 마는 것입니다. 아무리 저주가 우리 
주위에 안개구름같이 둘러 쌓였다고 할지라도 우리가 고개
를 들어 십자가를 바라보면 십자가에서 저주를 다 해소해 
버리고 아브라함의 복으로 채우는 역사가 거기에서 넘쳐 나
오게 되는 것입니다. 십자가를 바라보고 저주에서 해방되시
기를 예수 이름으로 축원합니다. 우리는 십자가를 바라보고 
부활 영생 천국을 얻어야만 되는 것입니다. 예수님께서는 
십자가에서 사망을 죽여버리시고 주님은 부활하셨습니다. 
그래서 십자가를 통해서 주님은 사망과 음부를 다 격파하시
고 천당 문을 열어놓았습니다. 이 지식을 알고서 우리가 예
수그리스도의 십자가를 바라볼 때 예수그리스도의 십자가에
서 나오는 넘치는 은혜가 우리의 생애 속에 사망을 철폐해 
버리시고 모든 음부의 권세를 철폐해 버리시고 우리 속에 
그리스도의 부활과 영생으로 충만하게 채워주게 되는 것입
니다. 그러므로 여러분이 알아야 할 것은 하나님의 모든 축
복이 그리스도의 십자가를 통하여 여러분에게 넘쳐 나오려
고 기다리고 있는 것입니다. 그리스도의 십자가는 마치 천
국의 저수지와 같습니다. 이 천국의 저수지에 하나님의 은
총이 가득 고여있지만 여러분에게 전달되는 데에는 바라봄
의 법칙을 통해서 전달되는 것입니다. 여러분이 지식을 알
고 믿음으로 바라볼 때 그 바라봄을 통해서 하나님의 영광
과 능력은 여러분에게 넘쳐 나게 되는 것입니다.  하나님의 
언약을 바라보고 믿을 때 하나님의 능력의 역사가 나타납니
다. 우리는 허탈하는 것이나 부정적인 주위를 돌아보지 말
고 예수님을 바라보고 믿어야만 되는 것입니다. 오늘날 너
무나 많은 사람들이 허탈한 것을 바라봅니다. 많은 사람들
이 죄악을 바라봅니다. 저주를 바라봅니다. 질병을 바라봅
니다. 고통을 바라봅니다. 죽음을 바라봅니다. 낭패를 바라
봅니다. 이러한 허탈한 것을 바라보고 부정적인 말을 합니
다. 나는 안 된다. 나는 못한다 나는 할 수 없다. 나는 죽
는다. 나는 절망이다. 잘못 바라보고 잘못 말하는데 어떻게 
그 인생에 좋은 일이 생겨날 수 있습니까. 수많은 사람들이 
낭패와 실망을 받은 것은 마음으로 잘못 바라보고 입으로 
잘못 말하는 것입니다. 그러므로 파멸이 다가오는 것입니다. 
오늘 이 시간부터 여러분께서는 마음과 육신의 눈으로 십자
가에 못 박히신 예수를 바라보고 주께서 십자가에 이룩하신 
그 위대한 승리를 입으로 시인하는 여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 육신과 마음에 눈으로 예수를 바라보
고 예수께서 이룩하신 그 위대한 역사를 여러분 입으로 시
인하고 살아갈 때 여러분 어떠한 환경에 처해있을지라도 하
나님의 능력에 잡혀서 살게 되는 것입니다. 이러므로 눈을 
들어 동서남북을 바라보십시오. 십자가를 통해 하나님이 이
룩하신 그 땅을 바라보고 그것을 입으로 강하게 시인하십시
오. 찬송하면서 바라보십시오. 기도하면서 바라보십시오. 
묵상하면서 바라보십시오. 그 의미를 묵상하고 그 입으로 
시인하십시오. 바라봄의 법칙을 통하여 우리를 치료하는 하
나님이 능력이 오늘도 넘치게 일어나서 여러분 종국적으로 
영원히 잘됨 같이 범사가 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍
성하게 얻는 기적이 여러분 생애 속에 나타나게 되는 것입
니다. 할렐루야. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님 아버지 우리는 이 
세상 살면서 너무나 허탈하고 부정적이고 파괴적인 것을 바
라보았습니다. 오늘날 우리가 읽는 신문에도 늘 부정적인 
사회현상을 바라보게 되고 텔레비전을 보아도 부정적인 것 
바라봅니다. 우리 환경을 바라봐도 부정적인 것 절망적인 
것 바라봅니다. 그래서 그것으로 우리 마음을 꽉 채워놓고 
그런 말을 하고 마귀에게 이리 찢기고 저리 찢기고 짓밟히
고 절망에 처하게 됩니다. 하나님 아버지여  오늘 원하오니 
우리가 모두 회개하고 돌아서서 우리를 위해서 몸을 찢고 
피를 흘려서 십자가에서 마귀의 일을 모두 다 박살을 내 버
리시고 승리하신 예수님을 바라보게 도와주시옵소서. 예수
님을 힘차게 바라보고 그 예수님의 십자가 의미를 마음 속
으로 새기고 입으로 시인하게 도와주시옵소서. 예수로 말미
암아 넘쳐 나오는 천국의 영광과 그 축복과 그 승리를 가득
히 받아드리게 도와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름
으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘.
