
저는 오늘 여러분과 함께 내가 나를 사랑하느냐는 예수님의 질문을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
하나님은 사랑이십니다. 하나님은 뜨거운 사랑으로 사람을 지으셨고 또 사람을 기뻐하시고 사람을 사랑하셨습니다. 
그러나 사람은 그와 같은 사랑으로 하나님을 사랑하고 격려하며 복종하고 살았어야만 했는데 실상은 그렇지 못하고 마귀의 궤에 빠져 하나님을 미워하고 하나님을 오히려

배반해버리고 말할 수 있습니다. 그 결과 오늘날 인간의 마음속에는 사랑보다도 미움이 자리 잡고 있으며 인류의 역사는 항상 서로 미워하고 살상하는 전쟁의 역사가 끊이지 않았었습니다. 
사랑이 없이는 어떤 종교도 의미가 없습니다. 
기독교 신앙의 참 진수는 사랑입니다.
구약에서 가장 하나님을 뜨겁게 사랑하고 또한 하나님조차 그 사람을 자랑으로 삼으신 분이 있습니다. 
그는 바로 요비였습니다. 욕은 하나님을 사랑하고 격려하고 하나님은 욕을 사랑하셔서 굉장하게 욕을 축복하여 주셨습니다. 
요번 그의 소유는 아들이 일곱이며 딸이 셋으이며 양이 칠천이요 약대가 삼천이요 소가 오백 마리오 암나이가 오백이며 남녀 종이 많았습니다.

목축을 생업으로 하는 그 당시에 이 사람은 굉장한 부자였었습니다. 
그는 순전하고 정직하여 하나님을 격려하고 악에서 떠난 훌륭한 사람이었었습니다. 
그러나 이 욕을 두고 이제 하나님과 마귀가 무서운 대결을 하는 것입니다. 
첫째로 진실한 하나님의 사랑과 경외에 대한 하나님의 사랑을 사탄은 반박하는 장면이 욕지에서 나오는 것입니다.

하나님은 마리아 천사들 앞에서 욕을 자랑했어요. 
왜냐하면 요이 그 순실하고 진실하고 참되고 조건 없는 사랑에 하나님은 크게 기뻐하시는 것이니 그래서 욥기 1장 6절로 8절에 보면 하루는 하나님의 아들들이 와서 여호와 앞에 섰고 사랑도 그들 가운데 왔는지라

여호와께서 서란에게 이르시되 내가 어디서 왔느냐 서란이 여호와께 대답하여 가로되 땅에 두루 두라 여기 저기 다녀왔나이다. 
여호와께서 저 사람에게 이르시되 내가 내 중 요을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 격려하며 악에서 떠난 자가 세상에 없나니라 여기 하나님께서는 사탄 앞에서

하나님의 종 욕을 절절히 칭찬하고 하나님께서 자랑하고 계십니다. 
여러분 우리도 욕처럼 하나님께서 천사와 마귀 앞에서 자랑하고 칭찬하는 우리들이 되었으면 얼마나 좋겠습니까 그런데 하나님께서 요의 이 진실한 신앙과 사랑과 경건에 대해서 자랑할 때 사탄은 반발했습니다. 
왜냐하면 마귀는 항상 우리를 참수하기 위해서 와 있습니다.

마귀는 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하지 마귀가 우리에게 좋은 일은 결코 해주지 않습니다. 
그래서 마귀는 하나님의 말씀에 대해서 반박을 했습니다. 
사람이 여호와께 대답하여 가로되 여이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리 주께서 그와 그 집과 그 모든 소유물을 차늘로 두르심이 아니니 주께서 그 손으로 하는 발을 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니다. 
이제 주의 손을 피어서 그의 모든 소유물을 치소서

그리하시면 정령 대면하여 주를 욕하리다 여기 사탄에 하는 것을 보십시오 여러분 우리 주님께서는 손을 내밀어 주를 격려하는 자를 복을 주셔서 영원히 잘 때 같이 범사에 잘 때며 강렬하게 했는데 여기 사탄이 와서 참수하는 것은 욕을 치라는 것입니다. 
왜냐하면 요이 하나님을 사랑하는 것은 순수한 동기에서 사랑한 것이 아니라 복을 받기 위해서 나쁜 동기로 사랑한다는 것입니다.

무조건 하나님을 사랑할 리가 만무하고 오직 조건부로서 하나님을 사랑하니까 그러므로 한 번 손을 펴서 옆을 쳐보면 옆은 당장 하나님을 욕하고 하나님을 버리고 믿지 아니할 것이라고 사탄은 그와 같이 참수했습니다. 
옆을 두고 조건 없는 사랑과 조건부 사랑의 대결

이와 같은 무서운 경쟁이 벌어졌습니다. 
마귀는 조건 없는 사랑을 결코 이해하지 못합니다. 
왜냐하면 마귀는 그 자체가 탐심이기 때문에 마귀는 사람이 어찌하여 아무 조건 없이 하나님을 사랑하겠는가 그럴 리가 없다는 것입니다. 
여러분 탐심은 언제나 사랑을 가정하지만은 그 배후에는 무서운 조건이 있습니다. 
그러므로 사탄은 언제나 우리의 생활 속에

조건부 인생을 살게 하지 순수한 인생을 살게 만들지는 않습니다. 
하나님께서는 요이 무조건 하고 나를 사랑하고 나를 격려하고 나를 좋아한다고 말씀을 하니까 사탄은 그럴 리가 만무하다고 말하는 것입니다. 
그거는 하나님 억지 소리라고 하나님이 요에게 복을 주고 그의 삶을 창대케 하기 때문에 옆이 하나님을 사랑하지 그렇지 않으면 절대로

요은 하나님을 사랑할 리가 없다. 욕은 반드시 그 마음속에 숨은 잘못된 탐욕의 동기가 있었기 때문에 하나님을 사랑한다고 그렇게 마귀가 말을 했습니다. 
이러므로 하나님께서는 이제 어찌할 수 없이 천사들 앞에서 옆의 참된 사랑을 증명해 볼 수밖에 없는 것입니다. 
그래서 욕기에 보면 이제 두 번째로 제가 말씀하고 있는 대로 옆의

극렬한 시련이 다가오고 있는 것입니다. 
마귀는 욕을 처참하게 공격하기 시작하는 것입니다. 
욥기 1장 13절로 15절에 하루는 요의 자녀들이 그 마침의 집에서 식물을 먹으며 포로주를 마실 때 사자가 요에게 와서 구하되 손은 밭을 갈고 나귀는 그 곁에서 풀을 먹는데

서바 사람이 갑자기 이르러 그것들을 빼앗고 칼로 종을 죽였나이다. 
나만 홀로 피한 걸로 주인께 고하러 왔나이다. 
여러분 마귀는 사람을 통해서 역사하는 것입니다. 
여기 보십시오 하나님께서는 요이 진실로 어떠한 조건 없이 나를 사랑한다 그러므로 모든 조건을 다 체해놓은다고 할지라도 이번 나를 사랑한다고 하니까 마기는 그렇지 않다고

그러자 하나님께서는 사탄에게 말하신다 그러면 여보 이 재산을 니가 한번 빼앗아 봐라 그런다고 해서 여비 나를 욕하고 나를 떠날 리가 만무하다 그러자 말자 사탄은 내려와서 욕을 치기 시작한 것입니다. 
사탄은 이방인들의 속에 들어가서 이방인들을 충동해서 욕을 치기 시작한 것이

서바 사람의 마음속에 들어와서 일제 요의 재산을 공격해가지고서 요보의 종들을 죽이고 그리고 재산을 탈취해 갑니다. 
욥기 일장 십육 절에 보면 그가 아직 말할 때 또 한 사람이 와서 고하되 하나님의 불이 하늘에서 내려와서 양과 종을 살라버렸나이다. 
나만 올로 피 안 굴로 주님께 호하려 왔나이다. 
여러분 사탄은 하늘에서 불이 내려오게도 할 수 있는 것입니다.

여보의 종들은 하늘이 하나님의 불이 내려온 줄 알았지만은 여러분 사탄도 하늘에서 번개와 벼락을 치게 할 수 있으니 왜냐하면 사탄은 공중의 권세를 잡고 있기 때문에 공중 권세를 가지고 하늘에서 번개포를 쳐서 모든 양을 다 살아 죽여버리고 종을 살아 죽여버리고 한 사람만 살아와서 보고를 했습니다. 
또 여기 1장 17절에 보면 그가 아직 말할 때 또 한 사람이 와서 고하되

갈리아 사람이 새 떼를 지어 갑자기 약대에게 달려들어 그것을 빼앗으며 칼로 종을 죽였나이다. 
나만 홀로 피한 걸로 주인께 구하러 와 성경에는 우리가 혈과 육에 대한 실험을 하는 것이 아니라 증세와 공세와 이 세상 어두움의 주한 자들과 공중의 권세 잡은 악의 영들에게 대미려 졌습니다. 
여기에 갈기야 사람들이 와서 요의
재산을 빼앗아 간 것은 그 갈리아 사람 자체가 간 것보다도 그 배후에 사탄이 들어가서 그를 충동했다는 것을 우리가 알 수 있는 것이 그러므로 오늘날 세계 우리 가운데 일어나고 있는 부적절하고 죽이고 멸망시키는 수많은 일들이 그 배후에 눈에 안 보이는 마귀가 그 사자들과 더불어 역사하고 있다는 사실을 우리가 알게 될 때 우리는 왜 예수님께서 이 세상을 떠나시기 전에 우리 보고

그렇게도 간절하게 너희는 내 이름으로 귀신을 쫓아내라고 부탁했는가 그 사실을 알 수 있게 되는 것입니다. 
우리에게 일어나고 있는 수많은 불행의 그 배후에는 귀신이 역사하고 있는 것입니다. 
그러므로 우리 예수 믿는 사람은 현실 눈에 나타나는 것만 보지 말고 그 배후에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려는

사탄의 정체를 알고 그 사탄의 정체를 단호하게 대적하고 물리쳐야 되는 것입니다. 
구약시대 요번 시대는 아직까지 십자가에 잊으는 시대이기 때문에 사탄이 하나님 앞에서 쫓겨나지 아니하고 사탄이 무장 해제를 당치 않았지만은 오늘날 우리가 사는 이 시대는 하나님의 아들 예수 그리스도께서 십자가에 못 박아

죽고 장사하고 부활하심으로 말미암아 사탄의 무장을 다 해제해 버리고 정세와 권세를 밝히 벗어버려 십자가로 승리했기 때문에 오늘 우리는 예수를 믿고 성령 충만하고 예수 이름 속에 서면 사탄을 어느 곳에나 내쫓을 수가 있는 것입니다. 
성교에는 마귀를 대적하라 그리하면 제가 너를 피하리라고 말씀한 것입니다. 
이러므로 오늘 우리들은
신앙생활 중에 우리 환경에 나타나는 수많은 파괴적인 역사의 배후에는 마귀가 있다는 것을 깨닫고 그 마귀에 대해서 단호하게 예수 이름으로 기도하고 대적할 때 마귀는 쫓겨가고 하나님을 구원의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
그 다음 여기 1장 18절로 십구절에분 그가 아직 말할 때

또 한 사람이 와서 구하되 주인의 자녀들이 그 마청의 집에서 식물을 먹으며 포도주를 마시더니 거친 들에서 대풍이 와서 지금 내 모퉁이를 치며 그 소년들 위에 무너짐으로 그들이 죽었나이다. 
나만 홀로 피한 걸로 주인께 구하러 왔나이다. 
자연의 재난도 사탄이 조정할 수가 있습니다. 
다친 벌판에서 회오리 바람이 불어와서
집을 내리치며 집이 무너졌습니다. 거기에서 식사하던 자녀들이 다 죽었습니다. 
여러분 그러므로 우리들은 주님의 말씀을 마음속에 엄숙히 기억해야 합니다. 
도적이 오는 것은 적절하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이오 인자 가운 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 어깨 하려 왔느라

예수님은 좋은 예수님이요 마귀는 나쁜 마귀입니다. 
나쁜 마귀가 우리에게 좋은 것을 줄 수 없는 것과 같이 좋은 예수님께서 우리에게 나쁜 것을 주지 않습니다. 
이러므로 그리스도 예수의 품 안에 안긴 우리들은 단호한 믿음으로 우리는 영적으로 우리의 생활에서 환경에서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려 오는 원수 마귀에 대해서 진실로 대결해야 될 것입니다. 
여기는 우리에게 다가오는 수많은 불행의 배후에는

원수 마귀의 정체가 언제나 도사리고 있다는 사실을 밝혀 보여주고 있습니다. 
이러기 때문에 우리가 마귀의 정체를 옳게 알고 마귀의 정체를 해결했더라면 수많은 이런 불행에서 우리 개인과 가정과 자녀와 생활을 지킬 수 있다는 사실을

우리에게 확실히 보여주고 있는 것입니다. 
성경에는 우리가 마귀에 이길 수 있도록 예수 그리스도의 이름을 주셨고 그리스도의 말씀을 주었으며 예수 그리스도의 보혈을 주셨고 성령의 능력을 우리에게 주신 예수입니다. 
이러므로 우리가 단호하게 말씀을 쥐고 예수의 이름으로 대적하며 예수 그리스도의 보혈을 주장하고

성령이 충만해서 나가면 원수 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 말 것인 것입니다. 
이래서 마귀는 철저히 요보의 재산을 다 빼앗아 가고 요의 자손들을 빼앗아 갔습니다. 
그래서 요이 하나님께 받은 복을 다 빼앗아 가므로 이제 요이 하나님을 욕할 것이라고 생각했었습니다. 
그러나 요보의 태도는 어떠합니까
욥기 1장 이십절로 이십이절에 욕이 일어나 그 옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경비하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나와 싸운 즉 또한 즉신이 그리로 돌아가올지라 주신 자도 여호하시오 취하신 자도 여호하시오니 여호와의 이름이 찬송을 받았을지이다 하고 이 모든 일에 여이 범죄지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하더라 할렐루야

저는 요은이 신앙에 감탄합니다. 하나님 조차도 요의 신앙에 감탄하고 요의 사랑을 크게 칭찬한 이유가 여기에 있는 것입니다. 
우리가 참으로 하나님을 사랑하면 이와 같이 물질을 초월해서 하나님을 사랑해야 할 것입니다. 
여러분 내게 좋은 일이 있으면 할렐루야 감사를 하고 내게 조금만 손해만 있으면 하나님을 대적하고 원망하는 이것은 사탄적 신앙인 것입니다.

이것은 순수한 성령의 신앙을 하는 것입니다. 
사탄이 언제나 조건부로 사랑하고 그 조건이 충족하지 않으면 돌아서서 욕하고 배반하는 것입니다. 
이와 같은 사탄적인 우리는 신앙생활해서는 안 됩니다. 
우리에게 좋은 일이 다가와도 감사하고 좋지 않은 일이 다가와도 감사해야 될 것은 하나님은 하나님이시오 우리의 아버지시오 우리의 구원자이기 때문에

순수한 신념으로 우리는 하나님을 사랑해야 될 것인 것입니다. 
그러므로 하나님께서 욕을 사랑하고 자랑함으로 이제 제 2 라운드의 마귀의 공격이 시작되는 것입니다. 
엽기 2장 1절로 3절에 보면 또 하루는 하나님의 아들들이 와서 여호와 앞에 서고 사람도 그들 가운데 와서 여호와 앞에 서니

여호와께서 사람에게 이르시되 내가 어디서 왔느냐 사람이 여호와께 대답하여 가로되 땅에 두루 돌아 여기 저기 다녀왔나이다. 
여호와께서 사람에게 이르시되 내가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐 그와 같이 순전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가 세상에 없느니라 내가 나를 격동하여 가닥 없이 그를 치게 하여서도

그가 오히려 자기의 순정을 굳게 지켰느니라 여기에서 하나님은 이제 아주 당당해지셨습니다. 
보아라 여비 모든 내가 준 축복을 다 빼앗겨서도 그는 순전함을 지켰다. 
그는 절대로 나를 배반하지 않았다. 여비 나에 대한 신앙은 무조건의 신앙이요 무조건 사랑이지 조건부가 아니다.

그러자 사탄은 또다시 반박하고 나왔습니다. 
욥기 2장 4절 5절에 보면 사탄이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소유물로 자기의 생명을 바꾸을지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하면 정녕 대면하여 주를 욕하리다 여의 재산만 빼앗아서는 엽이 하나님을 베어 나갈 것이라는 것입니다. 
이제
하나님께서 사탄에게 허락해서 사탄을 하여금 욕을 치게 해서 그가 온 전신에 병들고 고통을 당하면 반드시 하나님을 배반한다는 것입니다. 
그래서 극한 상황까지 하나님께서는 요비 시험 당하는 것을 허락하는 것입니다. 
그래서 사탄은 이제 욕을 치기 시작하는 것입니다. 
욥기 이장 6절로 8절에 보면 여호와께서 사람에게 이르시되 내가 그를 내 손에 붙이노라

오직 그의 생명은 해하지 말지니라 사람이 에 여호와 앞에서 물러가서 욕을 쳐서 그 발바닥에서 정수리까지 악창이 나게 한지라 요비체 가운데 앉아서 기왓조각을 가져다 몸을 걸고 있더니 여기에 보십시오 욕을 쳐서 악창이 나고 병들게 한 것은 하나님이 한 일이 아닙니다. 
사탄이 와서 욕을 침에 욕이 정수리부터 발끝까지 악창이 난 것입니다.

오늘날도 여러분 우리를 병들게 하는 것은 하나님이 직접 병들게 하는 것은 아닙니다. 
물론 우리가 하나님을 대적해서 하나님을 반대할 때 하나님께서 우리를 마귀에게 내어주므로 마귀가 우리를 쳐서 우리가 징계를 받아 병들 때도 있지만은 그러나 대다수의 병들은 원수 마귀가 와서 우리를 병들게 합니다.

성경 사도행전 10장 38절에 하나님께서 나사렛 예수에게 성령과 권능을 기름 부은 하였으며 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 말한 것입니다. 
마귀가 와서 사람을 눌러서 병들에게 하므로 우리가 마귀를 쫓아내면 마귀가 쫓겨나가자고 병은 사라져버리고 말는 것입니다.

이러기 때문에 오늘 발달된 이학으로서는 마귀가 가져온 병을 치료하지만은 오늘 우리 기도를 통해서는 병을 가져온 그 당사자인 원수 마귀를 내가 쫓아버리면 병은 자연적으로 몸이 일어나서 고쳐버리고 마는 것입니다. 
오늘 요비 머리가부터 발끝까지 병든 것은 마귀가 와서 그를 쳐서 그렇게 만들었다는 사실을 보여주고 있는 것입니다.

이번 이제 자식과 모든 재물을 다 잃고 온몸이 병들로 고통 당할 때 마귀는 그 아내에게 들어가서 이제 크나 큰 가정의 불행을 가져오는 것입니다. 
여기 이장 구절에 그 아내가 그에게 이르되 당신이 그래도 자기의 신전을 굳게 지키느요 하나님을 욕하고 죽어라 극한적인 시험인 것입니다.

이제 사탄이 들어와서 가정적인 분쟁과 파괴까지 가져오는 것입니다. 
여러분 이 세상에 가진 모든 것을 다 잃어버리고 육체차 병들고 이제는 마지막 남은 자기 아내조차도 자기에게 대적하고 하나님을 욕하고 죽으라고 하면서 떠나가 버리고 마는 것입니다. 
그런데 여보의 태도가 변했습니까 여기 이장 10절에 보면 그가 이르되 그대의 말이 어리석은 여자 중 하나의 말 같도다 우리가 하나님께 복을 받아서

재앙도 받지 아니하겠느냐 하고 이 모든 일의 요이 입술로 범죄치 아니하니라 하나님이 만드신 사람 중에 욕과 같은 사람이 있다는 것은 우리 인류로서 자랑으로 생각해야 하면 되는 것입니다. 
그런 이런 극한 상황에도 하나님을 원망하지 아니하고 하나님을 대적하지 아니하고 끝까지 하나님을 사랑하는 것입니다. 
셋째로 여기에 보면
마귀는 요보이스의 친구들을 불러다 놓고 이제 친구들을 통해서 최후의 공격을 하는 것입니다. 
요보이스의 친구들은 요을 찾아왔다가 요의 비참한 환경을 보고 칠일 칠리야를 말 한마디 못하고 앉아 있었으니 그 친구들은 대만 사람 엘리바시와 수아 사람 빌닷과 나마 사람 소바인데 이 사람들은 칠일 후에 입을 열어 말하기를

요이 고통당하는 것은 인과 응보라는 것입니다. 
즉 욕이 말할 수 없는 죄를 지었기 때문에 그 죗값으로 욕이 오늘날 이러한 시련을 당한다는 것입니다. 
여러분 대개 우리가 생각하는 것은 사람이 죄를 지음으로 말미암아 그 결과로 심판을 받고 채칙을 받고 고통을 당한다고 생각하는 것은

일반적인 이론이어도 그것이 거짓되지는 않습니다. 
그러나 요보의 경우에는 그렇지가 않습니다. 
여러분 어인도 실현과 환란을 당할 수가 있는 것입니다. 
바로 의인이 당하는 시험과 환란은 의인의 마음속에 신앙의 동기가 참되냐 참되냐냐 사랑에 대한 시험인 것입니다. 
죄를 지었기 때문에 심판받은 것이 아니라

사랑이 진실한 게 아닌가를 시험해 보는 것입니다. 
그러므로 우리에게 다가오는 고난은 두 가지 종류가 있습니다. 
범죄함으로 말미암아 당하는 권한이 있는가 하면은 진실한 사랑이냐 조건부 사랑이냐 사랑의 진실성을 알아보기 위한 시험으로서의 권한도 있는 것입니다. 
그런데 여보이 친구들이 요을 보고 너는 인과 응보로서 죄를 지었기 때문에 이러한 고통을 당한다고 말할 때 요법이 끝까지 주장했습니다.

그는 말하기를 의인이 시련을 당할 수가 있다. 
나는 지은 죄가 없다. 그는 하나님의 징벌을 받을 죄를 범치 아니하였다고 자기 양심에 거리끼는 일을 한 적이 없다고 격렬하게 주장했습니다. 
왜 이런 시뢰를 받는지 그 이유는 자기는 설명할 수 없지만은 중국에 가시는 정금같이 되어서 나올 것이라고 그런 확신을 한 것입니다.

결국 죄와 벌이 아닌 사랑의 진실성에 대한 시험이었다 라고 그런 주장을 했었습니다. 
실제로 여러분 하나님께서 아브라함도 시험해 보았었으니까 그 백세나는 아들을 모리아산에 그래서 제물로 드리라 사랑을 시험해 보신 것이 오늘날 또 하나님께서는 우리의 사랑이 참으로 진실한지 시험해 보는 것입니다. 
사탄이 와서 언제나 이 사람은 조건부로 사랑하지 진실한 사랑을 하는 것이 아니라고 주장하기 때문에

하나님께서는 우리의 사랑이 진실한지 한지를 시험해 볼 때가 있습니다. 
우리도 그런 시험을 당할 때 사탄의 올무에 빠지지 말고 진실한 신앙과 사랑을 갖게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
넷째로 이제 예수님께서 베드로의 물은 질문을 가지고 오늘 우리 하나님 말씀을 종결 짓고자 하는 것입니다. 
예수님께서는 죽었다가 부활하시고 난 다음에

디베리아바다가에 왔었습니다. 제자들은 밤새도록 디베리아 바다에 가서 이제 예측을 회복하기 위해서 그물을 던지고 고개를 잡았으나 한 마리도 잡지 못했었어요. 
새벽 아기가 부할 때 해변가에서 물었습니다. 
얘들아 무 먹을 것이 있느냐 잡은 것이 없습니다. 
그 배 오른편에 그물을 던져라
오물의 오른편에 고물을 주지 고기가 외운 것이 많아서 그 물이 지어질 때 요한이 말했습니다. 
주님이시다 베드로는 갑자기 자기 겉옷을 걸쳐 입고 물속에 뛰어들어가서 헤엄쳐서 나왔습니다. 
다른 사람 다 나오니까 예수님이 모닥불을 피워놓고 주님께서 떡과 고기를 장만해 놓았었습니다. 
그러고 난 다음에 주님께서 고기와 떡을 나누어 주어서 먹게 하시고 난 다음에 베드로에게 질문하신 것입니다.

너가 나를 사랑하느냐 여러분 사랑이란 말에는 우리 한국에는 한 종류의 말 밖에 없지만 헬라어에는 네 가지 종류의 말이 있습니다. 
에로스라는 것도 우리 한국어는 사랑으로 번역했는데 이것은 남녀 간의 육정적인 사랑을 에로스라고 말합니다. 
그 다음 필리오라는 사랑은 친구들 간에 사랑하는 친구의 사랑을 필레오라고 말합니다.

그다음 스토케라는 것은 부모와 자식 간에 사랑하는 사랑을 스토캐라고 말합니다. 
아가피라는 사랑은 하나님의 사랑이 내 것은 무조건적인 사랑을 아아의 사랑이라고 말하는 것입니다. 
그러므로 주님께서 제 아들을 다 불러 모으신 그 앞에서 베드로를 바라고 말했습니다. 
베드로야 이 모든 사람보다 네가 나를 사랑하느냐 그 말은 니가 나를 아가에 사랑을 하느냐고 물은 것이 왜냐하면 베드로가

예수님을 배반하기 전에 말하기를 나는 예수님과 함께 체포도 당하고 감옥에도 가고 죽는 데까지라도 같이 가겠나이다. 
나는 희생적인 사랑 악 앞에 사랑을 하겠습니다 고 자랑하고 난 다음에 예수님이 게스트의 동산에서 잡힐 때 버리고 도망쳤고 안 나사와 가야바 들어서 심판 당할 때 세 번이나 모른다고 부인했기 때문에

그는 아가페 사랑을 하겠다는 말만 하고 실제로는 조건부 사랑이 없고 자기가 불리할 때 예수님을 버리고 도망치고 말은 것입니다. 
그러므로 예수님께서 다시 한 번 그를 만나서 묻습니다. 
베드로야 너가 정말 나를 아가테로 사랑하느냐 그때 베드로가 고개를 푹 숙이고 말했습니다. 
주님 있어요. 제가 주님을 사랑한 줄 주님께서 아시나이다. 
이때는 베드로가 아가피라는 말을 안 쓰고 필리어라는 말을 썼습니다. 
주님이요 내가 친구로서
주를 사랑하는 줄 주님이 아시나이다. 
친구의 사랑이라는 것은 사태 예기치 못하면 버릴 수 있다. 
그 말인 것입니다. 여러분 친구의 사랑이 목숨을 바치고 사랑하나요. 
사태가 좋을 때 사랑하지만은 사태 예기치 못하는 친구의 사랑을 배반한 것입니다. 
그래서 여기 이제 베드로는 정직합니다. 
나는 이제 아 앞에 사랑을 한다고 하고 난 다음 못 했으니까 이제는 당신을 친구로서 사랑합니다. 
그럴 때 예수님께서 그래 그러면 내 양을 치라

두 번째 주님이 또 묻습니다. 베드로야 너가 나를 악 앞에 희생적으로 무조건 사랑하느냐 베드로가 다시 말했습니다. 
주여 내가 주님을 필레오 친구로 사랑하는 줄 주님께서 아시나이다. 
그러면 내 양을 치라 세 번째는 예수님께서 베드로를 자세히 바라보고 하시겠습니다. 
베드로야 너 정말 나를 친구로 사랑하느냐 이 말이 베드로의 마음에

결정적인 충격을 주었습니다. 전에는 희생적인 사랑한다고 두고 배반했는데 이제 또 친구로 사랑한다고 두 번이나 말했더니만 세 번째는 주님께서 그러면 너가 정말 나를 친구로 사랑하냐고 묻는데 이것도 배반할 것 아니겠는가 주님이 뭘 알고서 또는 묻는 건가 모르겠다. 
내 친구로 사랑한다 이런 걸 안다면 이제는 친구 사랑도 못하고 대발할 놈이 안 되겠는가

완전히 자신을 잃어버렸습니다. 베드로는 말했습니다. 
주여 나는 모르겠습니다. 주께서 아시나요. 
자옥한 희발은 주님을 내가 친구로 살아가는 것은 주께서 아시지만은 나는 모르겠습니다. 
이제는 뭐가 뭔지 모르겠습니다. 그때 주님께서 하신 말씀이 알았다. 
너는 일어나서 나를 따르라 타락한 인간의 사랑이란 불확실하고 불안하고 이기주의적인 사랑인 것이

에로소 사랑은 말할 수 없어 이기주의고 친구의 사랑도 필레오도 이기주의입니다. 
스톨트 부모 자식의 사랑도 완전한 사랑은 아닙니다. 
어느 한계점에 도달하면 부모의 사랑도 사라집니다. 
그러나 여기에 하나님께서 요구하는 사람은 아카의 사랑인 것입니다. 
할렐루야 무조건적인 사랑인 것이 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으려

주께서 우리를 사랑하신 사랑은 악아의 사랑인 것입니다. 
죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄를 지은 그대로 못난 그대로 빈손은 그대로 주님께 나올 때 주님께서 그를 원망하지 않고 과거를 질책하지 않고 받아서 그 몸으로 그를 감싸주고 그 피로 씻어주고 하나님의 자녀로 만들어주는 이

무한한 아가페의 사랑 이것이 하나님이 우리에게 주시는 사랑인 것입니다. 
우리 하나님께서 주시는 이 아가의 사랑은 마귀는 흉내를 낼 수가 없습니다. 
마귀는 조건부 사랑 이외에는 사랑이 무엇이 하나님께서는 아가의 사람으로 온 세상 사람을 사랑했고 이미 온 세상 사람을 다 용서해 놓았었습니다.

이제 그 용서와 사랑을 받아들이느냐 안 받아들이냐는 것은 우리 사람에게 달려 있는 것입니다. 
하나님이 사랑 안 한 것 아닙니다. 이미 사랑해 놓으셨습니다. 
여러분은 하나님께 사랑받고 있는 것입니다. 
하나님은 여러분을 이미 용서해 놓았으니 여러분을 용서 받고 있는 것입니다. 
이것을 받아들이느냐 받아들이지 않느냐는 여러분에게 달려 있는 것입니다.

여러분 인간은 베드로처럼 아아의 사랑에 실패할 수 있지만은 그래도 회개하고 돌이키면 아아의 사랑을 가질 수 있다는 하나님의 신념에는 변함이 없습니다. 
요번 아가의 사랑을 증명해 보여 주었주시니 그러므로 우리도 악아의 사랑을 가질 수 있는 가능성이 있습니다. 
어떻게 하면 우리가 아아의 사랑으로 주님을 사랑할 수 있을까요. 
주께서 우리에게 말씀합니다.
너는 일어나 나를 따르라 우리가 주님을 따라갈 때 아가의 사랑을 주님께서 허락해 주시는 것입니다. 
다른 조건 없습니다. 일어나서 우리는 주님을 바라보고 주님을 따라갈 때 매일 말씀을 통하여 따라가고 기도를 통하여서 따라가고 예배를 통해서 따라갈 때 주님은 우리에게 아가의 사랑을 부어넣어 주시고 마귀의 조건부 사랑을 박살을 내버리고 마는 것입니다.

오직 주님을 따를 때만 이 진실한 사랑 앞에 사랑 조건 없는 사랑이 우리 마음에 부어주시고 비로소 마귀는 파멸되고 마는 것입니다. 
이 아가의 사랑이 우리 마음속에 들어와 있어야 비로소 부부 간의 에로소 사랑도 온전하게 되고 친구의 필레오 사랑도 온전하게 되고 부모와 자식 간에 스토크 사랑도 온전하게 되는 것입니다.

악 앞의 사랑이 없는 모든 사랑은 조건부 사랑이요 마기적 사랑이요 육체적 사랑이 타락한 사랑인 것이니 예수 그리스도 안에서 하나님이 주시는 이 아가의 참 사랑 무조건의 이 사랑 이슬 사랑을 받아들이고 우린 예수를 따라가면서 악 앞의 사랑으로 사는 우리들이 되도록 밤낮 기도하는 우리들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
