
은혜 받으실 하나님의 말씀은 에베소서 6장 2절로 3절이 되시겠습니다 신약성경 3106년이 되겠습니다

은혜 받으실 하나님의 말씀은. 에베서서 6장 2절로 3절이 되시겠습니다. 
다. 찾으신 줄로 알고 봉덕해 올려드리겠습니다 내 아버지와 어머니를 공경하라. 
이것이 약속 있는 첫 계명이니
이는 내가 잘 되고. 땅에서 장수하리라 베들레햄 성가대가 하나님께 찬양으로 영광 돌린 후 필라델피아 대성회를 스크린으로 보신 후 당회장 조용기 목사님께서 부모와 자식이라는 제목으로 하나님의 말씀을 전해 주시겠습니다

오늘은 어버이날입니다. 저는 여러분과 함께 부모와 자식이라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다

자녀들은 아직 스스로 독립할 수 없을 때는 진정으로 부모를 의지하고 뜨겁게 사랑하며 자랍니다 그러나 점점 세월이 흐르고 성장하게 되면 부모에게서 독립하게 되고 또 자립하게 됩니다. 
그렇게 되면 그 마음속에 있던 어린 아이 때와 같은 감정적인 애정이 사라지고 맙니다. 
물론 자녀가 부모를 내적으로 사랑하는 것이야 어릴 때나 나이가 많을 때나

변할 수는 없지만 그러나 떨어질 수 없는 감정적인 사랑은 벗어버리게 되는 것입니다. 
이것이 바로 성서적인 것입니다. 하나님께서는 사람이 장성에서 결혼하게 되면 남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한 몸을 이룰 지라. 
그렇게 말씀을 했습니다. 언제나 부모 서라의 감정적인 사랑의 줄에 묶여서 살라. 
그렇게 말씀하지 아니 하셨습니다. 이 말씀은 장성한 남자는 그 부모로부터 어린아이와 같은 유약한 감정적인 애정에서 떠나 한 가장이 되고 남편이 되고 또 책임 있는 사회인이 되라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 
오늘 어버이 날에 우리는
다. 부모의 자식이고 또 자식들의 부모이기도 한 것입니다. 
그러므로 오늘 이 시간 어머니와 자식의 관계 자식과 어버이의 관계를 어떻게 해야 될 것인가. 
우리 하나님 말씀을 기초로 해서 다시 한 번 살펴보고자 하는 것입니다. 
첫째로 성경에서는 자녀들아 주 안에서 내 부모를 공경하라. 
이것이 약속 있는 첫 계명이라 그렇게 말씀을 하고 있는 것입니다 부모는 바로 이 지상에 있는 하늘의 하나님의 상징인 것입니다 이 우주에서 여러분 첫 부모는 바로 하나님인 것입니다. 
하나님께서
흙으로서 사람을 빗대 하나님의 형상과 모양대로 빚어 남녀를 지어서 이 세상에 태어나게 한 것입니다. 
그러므로 이 우주에서 제일 첫 인류의 부모는 하나님이신 것입니다. 
그런데 이 하나님께서 그다음부터 인간을 창조하는 하나님의 대리적 역사로서 부모에게 그것을 맡겼습니다. 
남자와 여자가 결혼해서 하나님을 대신해서 사람을 창조하고 자녀를 생산하도록 그렇게

만들어 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 부모를 공격하는 것은 하나님을 공격하는 것입니다. 
바로 하나님의 일을 대리로 맡아서 해주는 것이 부모이기 때문에 부모를 무시하는 자는 하나님을 무시하는 자요 부모를 공격 치 아니한 자는 하나님을 공경치 아니한 자인 것입니다. 
그렇기 때문에 여러분 하나님께서 주신 10계명 중에 내 개명은 하나님과 사람 관계를 말해요 나머지 6개 개명은 인간관계를 말한 것인데. 
그 인간
관계 중에 제일 첫째 계명이 내 부모를 공경하라. 
그리하면 네가 세상에서 잘 떼며 장수하리라고 말씀을 한 것입니다. 
그러므로 인간관계의 윤리와 도덕률에 있어서의 가장 중요한 것이 부모를 공지하는 것이라는 것을 말하는 것입니다 다시 말하면 성경은 부모를 공경하고 부모에게 효를 당하는 것이 인간관계와 인간 삶 속에서의 모든 윤리와 도적의 근거라는 것을 말을 해 주고 있는 것입니다. 
그렇기 때문에 부모를 공경하지 않거나 부모에게 불리한 것은 벌써 인간으로서의 사회 속에 윤리와 도덕을 다 짓밟은 것이라는 것입니다.

인간이 인간답게 되려면 가장 기초적인 것이 부모를 공개하고 부모에게 효하는 것이라는 것을 하나님께서 우리에게 가르쳐주고 있는 것입니다 그러므로 부모를 공격하는 자에게는 유독히 하나님이 상급을 허락하셨습니다. 
10개명 중에 어떤 개명이라도 다 의무적으로 지키라 했었습니다 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 
의무적인 것입니다. 안 하면 하나님께로부터 벌을 받습니다. 
우상에 전하지 말라. 이모이다 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라 임무인 것입니다. 
안식일을 거룩히 지켜라. 이것은 안 하면

죽이라고 말하십시오. 그런데 내 부모를 공경하라 이것도 이무지만은. 
그러나 거기에는 크나. 큰 하나님의 경제가 붙어 있습니다. 
그것은 뭐냐 하면 니가 이렇게 하면 세상에서 잘 떼고 장수하게 만들어 주겠다 급을 붙여놨습니다. 
그 이외에 다른 개명에는 상급이 절대 없습니다 전부 다 이무만 부과해서 이것을 지켜라 지키지 않으면 벌을 내리게 됐지만은 부모 공격에는 하나님께서 상급을 명했습니다. 
그것도 어마어마한 상급입니다
이 세상에서 잘 되고 내가 오래 오래 장수하겠다고 말씀을 하신 것입니다. 
그렇기 때문에 부모를 공격하는 것은 하나님의 일처럼 중요하게 여기고 또 우리 인생 생활에서 가장 근원적인 윤리와 도둑이라는 것을 하나님께서는 강조하고 있는 것입니다 그러나 부모를 공경치 않은 자는 하나님께서 저주를 명하셨습니다. 
신명기 27장. 16절에 보면 그 부모를 경어리 여기는 자는 저주를 받을 것이라 할 것이요. 
모든 백성은 아맨할진이라고 했습니다
자먼서 20장 20절에 자기의 아비나 어미를 저주하는 자는 그 등불이 유암중에 꺼짐을 당하리라고 말씀을 하신 것입니다. 
그러나 여기에 부모를 공개하는 것도 그냥 공개하는 것이 아니라 주 안에서 부모를 공격하라 그렇게 말씀한 것입니다 이것은 부모를 공격한다고 해서 하나님을 공격하는 것. 
등 아니하고. 하나님의 명령을 져버리고라도 부모를 공개해야

생각하면 안 된다는 것입니다. 부모의 부모가 바로 하늘과 땅을 지으신 하나님이기 때문에 하나님 안에서 부모를 공경하는는 것입니다 세상 부모를 받들기 위하여 천상 부모인 하나님의 뜻을 더렵지 말라는 것입니다. 
하늘의 하나님의 뜻을 거역하면서까지 땅의 부모를 따라가지는 않는다는 것입니다 하늘의 하나님을 반드시 공격하는 그 바탕 위에 서서 이 땅에 부모를 하나님처럼 공경하라고 그렇게. 
성경은 우리에게 가르치고 있는 것입니다.

이러므로 오늘 이 세상에서 윤리와 도덕이 땅에 떨어진 이유는. 
부모를 공경하는 마음이 땅에 떨어져버리기 때문에 그런 것입니다 옛날처럼 부모를 공경하라. 
부모에게 효한다는 말이 오늘 세상에서 덕지가 드물게 되어 버리고 말한 것입니다 여러분 요사이 어떤 하면 온몸에 신나를 뿌리고 불을 붙여서 애국 애주 간다고 뛰어나와서 포함치고 죽습니다. 
오늘 날 라디오나 테레비나 신문에서 이런 사람을 영웅시 하고 있고 또한 어떠한 단체들은 이런 사람들을 열사라 애국자라고 말하고 있지만은 나는 가장 비열한 자로 생각을 합니다. 
그건 왜냐. 인간이
태어나서 가장 근본적인 윤리와 도덕인 부모에게 효도하지 아니하고 부모의 가슴에 비수를 받는 일을 하면서. 
애국이나 애족이 어디에 있을 수가 있는 것입니까. 
인간 윤리와 도덕의 가장 근본이 내 부모를 공격 부모 앞에서 몸에 신나를 뿌리고 불을 질러서 그렇게 비참하게 죽는다는 것은 부모에게 살인을 행하는 것입니다. 
자식을 가진 부모는
자식이 잘못될 때 부모가 얼마나 가슴 아픈다는 것을 모두 다 알고 있는 것입니다. 
부모 앞에 죽는 자식은 가장 불리 막심한 자식이라고 그럽니다 병들어서 죽어도 부려. 
막심한 자식인데 부모 앞에서 자살한다든지 온몸에 신나를 뿌려서 불을 붙여가 죽는다는 것이. 
이게 어떻게 효성스러운 일이며 이것이 어떻게 나라와 민족을 위한 일이라고 할 수 있겠습니까. 
아무리 나라와 민족이 위기에 처했다고 할지라도

참으로 나라와 민족을 건지는 정당한 일은. 
온전한 가정에서 부모를 공경하고 올바른 삶을 시작함으로부터 나라와 민족이 구출될 수 있는 것입니다. 
이와 같은 획기적인 일. 이 비정상적인 일을 함으로 나라 민족이 바로 될 수가 없습니다 그렇게 해서 바로 되었다면 우리나라와 민족이 왜 이와 같은 폭력과 이와 같은 대모를 30년 동안 계속했지만은 아직도 참된 자유와 민주주의의 나라가 되지 않았습니까.

가장 근원적으로 우리 가정과 사회의 그런부터 올바르게 변화돼야 되는 것입니다 사람이 사람답게 윤리와 도덕적인 삶을 바로 고쳐놓고 나가야 나라와 민족이 될 때입니다. 
수신을 하고 재가를 하고 그다음 치국하고 온 천하를 평안하게 하는 것이지. 
자기 혼자 수신도 못한 처지에 자기의 가정도 다스리지 못하는 처지에 어디에 나가서 나라를 다스리고 나라를 평정할 수 있단 말인 것입니다 이러므로. 
여러분 앞으로 우리 한국 사회에 뻗듯하면 몸에 신나뿌리고 불붙이는 것 이거 절대로 우리가 용납하지 말아야 되죠

이것을 당하는 부모는 여러분 얼마나 비참하겠습니까. 
자식이 죽으면 부모의 가슴에다가 파묻는다고 합니다 자기 혼자의 생명이 아닙니다

나는 나라와 민족의 자식이지 부모의 자식이 아니다. 
그런 엉터리 없는 말이 어디 있습니까. 
부모를 져버린 사람이 나라와 민족을 어떻게 사랑합니까 이러므로 무엇이 잘못되어도 우리나라가 크게 잘못된 것입니다 가장 근본적인 윤리와 도덕을 져버리고 난 다음에는 그다음 이후의 어떠한 일도 그것은 좋지 않습니다. 
토대가 허물어진 토대 위에 어떤
이렇게 좋은 집을 지을 수 있단 말인 것입니까 이 나라와 민족이 진실로 회개하고 돌아오려면 가정에서부터 문제가 해결되어야 되는 것입니다 이러므로 부모에게 불경하고 불효한 이 삶이 회괴되고 청산되어서 옛날처럼. 
참으로 부모를 공경하는 부모에게 효도를 하는 이러한 정신적인 풍조가 짐착되면 이 나라와 이 민족

문제는 쉽게 해결돼버리고 마는 것입니다 이와 같은 정신적인 풍토가 상실된 마당에서 윤리와 도덕이 땅에 떨어진 마당에서 폭력만 가지고서 문제를 해결하겠다고 하는 이 사회가 어떻게 올바른 사회가 되고 올바른 나라가 될 수 있다는 말인 것입니까. 
이러므로 오늘 우리 어버이날에 우리가 생각해야 될 것은 그 무엇보다도 부모에게 불려한 죄악을 회개하고 통일하고 자복하는 길밖에 없는 것입니다

그러면 둘째로 우리 부모를 공경하고 효도하는 길이 무엇이냐고 사람들은 물을 것입니다. 
여러분 부모의 마음에 근심을 끼치지 않은 일이 가장 큰 효도인 것입니다 우리도 부모의 자식이 없고 우리 밑에도 자식이 있는데. 
여러분 부모가 갑자기 자식에게 천금을 가져와서 효도하라고 하는 부모는 없을 것입니다.

부모가 원하는 것은 자식이 부모의 마음에 근심을 끼치지 않고 살기를 원하는 것입니다 그러기 위해서는 자식이 이 땅에서 참으로 부모에게 효도한 길은 바르게 사는 길인 것입니다. 
신앙에서 살며 인륜과 도둑에 비뚤어지지 않고 반사회적 범죄에 빠지지 않고 올바르게 살아갈 때 부모는 그것을 효도로 생각하는 것입니다 그냥 이 세상에 살면서 주 안에서 신앙생활도 하지 아니하고 인륜과 도둑에 삐뚤어진 일을 하고 반사회적인 범죄에 빠져서 법적인 문제에 걸리고 밤낮으로 경찰에서 오라 가라고 하면 그것은 부모에게 대한 무서운 범죄를 하는 것입니다.

그리고 자기에게 속한 것이지만 건강하게 사는 것이 부모에게 효도하는 것입니다 자식이 몸이 약해가지고서 늘 쿨럭거리고 피를 토하고 자리에 들어들 가면 부모가 한 신들과 마음에 편하죠. 
습니다. 자식의 그 몸은 자기 것이 아니라 부모에게서 받은 것이기 때문에 건강하게 살아가주는 것이 부모에게 효도하는 것입니다 이러므로 여러분 내 몸은 내 몸인데 내 마음대로 하면 어떻게 하나. 
내 몸을 술독으로 만들든 내 목을 담백굴뚝으로 만든 듯

내가 할 사람 상관 건 뭐냐. 그렇게 할지 모르겠지만은 그러나. 
그렇게 해서 폐암이 걸리고 고혈압이 걸리고 성인병에 걸려서 쓰러지면 이것이 부모에게 못할 짓을 하는 것입니다 이러기 때문에. 
자기 몸을 잘 다스려 건강하게 해서 병약하거나 부모 앞에 죽는 일이 절대로 없어야 되는 것입니다. 
가장 큰 불려가 부모 앞에 죽는 것입니다. 
죽고 싶거들랑 기다렸다가. 부모가 세상 떠나고 난 다음에 죽어야지. 
부모 앞에 죽는다는 것은 그것보다 불리한 것이 없습니다. 
차라리 안 태어난 것이 낫지
그것도 올바르게도 죽지 못하고 비참하게 죽는다면은. 
그야말로 부모에게 치명적인 타격을 주고. 
그런 불려가 전에 없습니다 이것이 바로 하나님께 부여를 하는 것입니다 그리고 또 생활고에 허덕이지 말아야 합니다 부모에게 효도하려면 부모에게 좋은 것을 가지고 대접을 못할지언정 자기들이나 굶주리지 않고 편안하게 살아야 돼. 
많다 산다 못 산다 그래서 을 벗고 굶주리고 있으면 부모의 마음에 한시가 편

지 않습니다. 이러므로 부모는 그 자식들을 도와주려고 있는 것 없는 것 다 갖다 주고 그리고 부모는 마음에 편안하지를 않습니다 이러므로 부지런히 일하고 열심히 살아서 생활에 부모에게 누를 끼치지 않는 그런 삶을 사는 것이 부모를 효도하는 길인 것입니다. 
부모의 마음에 근심을 끼치지 않고 마음을 편안하게 해주는 이것이 효도 중에 가장 중요한 효도인 것입니다. 
그리고 조금 더 나아가서 이제
더 크게 효도하려면 부모의 마음속에 근심을 끼치지 않은 일뿐 아니라 마음의 기쁨을 갖다 줄 수 있으면 그건 더 큰 효도입니다. 
금상 치마입니다. 경건한 신앙생활은 부모에게 기쁨을 갖다 주는 것이 묘한 1장과 4절에 보면. 
장로는 사랑하는 가이어꽃 나의 참으로 사랑하는 자에게 편지하는 사랑하는 자여. 
내 영혼이 잘 됨 같이 내가 범사에 잘 때 강건하기를. 
내가 간구하느라. 형제들이 와서 내게 있는 진리를 증거하되. 
내
내가 진리 안에서 행한다 하니 내가 심히 기뻐하느라 내가 내 자녀들의 진리 안에서 행한 다함을 드는 것보다 더 즐거움이 없어 자녀들이 진리 안에 살면서 주님을 경건히 섬기고 주님 뜻대로 산다는 것을 부모가 들을 때 부모의 마음 속에. 
큰 기쁨과 즐거움이 됩니다 예수 믿는 가정에서 자녀들이 예수 잘 믿는 것보다 더 큰 기쁨과 즐거움이 없습니다 부모는 예수님을 열심히 믿고 하나님을 따는데 자녀들은 예수를 믿지 아니하고 세상에서 방탕한다면 그것은 부모의 가슴에 고통을

밤낮으로 부모가 머리를 조아리고 하나님이 시어. 
저 자식들을 회개하고 돌아오게 해달라고. 
눈물을 흘리고 기도하게 만든다면 이것은 부모에게 부려 막심한 것이다. 
그러나 부모가 두 손을 들고 하나님 앞에서. 
하나님 감사합니다. 우리 자식들이 예수를 잘 믿고 하나님을 공경하니. 
이런 복이 세상에 어디에 있습니까. 하나님 아버지요. 
감사합니다 이렇게 만들 수 있을 때 부모의 마음의 기쁨이 충만하게 되는 것입니다. 
그리고 또한 견실하고 성실되며 부지런하고 진실하게 삶을 사는

이러한 자식들이 있으면 부모에게 기쁨을 줍니다. 
흥왕된 삶을 살아서 도박이나 하고. 유학 친구경이나 하려고 정신없이 뛰어 돌아다니고 그래서 부모의 마음속에 한시도 안심을 하지 못하게 하는 이러한 삶 아니고 사람이 건실하고 성실해서 부지런히 일하고 큰 부자는 못 될지라도 진실하게 잘 살아가면 그 잘 사는 자식들을 보게 될 때 부모의 마음은 뿌듯하고 마음이 기쁩니다. 
부모에게 아무것도 안 해주더라도 잘 살고 있으면 이 마음이 기뻐요.

그리고 부모에게 기쁨을 줄 수 있는 것은 자기 가정이 평화롭고 행복하게 살아갈 수 있는 것입니다 가정이 싸움이 벌어져서 밤낮으로 부부 간에 물고 찍고 싸우고 사흘이 지나지 않고 보따리를 사고

그러면 부모가 가끔 가서 찾아보더라도 그것이 얼마나 마음에 허무하고 기쁜지 모르는 것입니다. 
평화와 행복된 가정생활. 이것이 부모의 마음속에 기쁨을 가르쳐주는 것입니다 또 그게 형제 우회하는 것 부모 보기에 참 좋습니다 형제 간에 서로 오해하는 건 얼마나 좋습니까. 
그러나 형과 아우가 서로 비난하고 공개하고 서로 물고 찍고 싸우면은

부모가 볼 때 마음이 굉장히 상처를 입습니다. 
부모의 마음으로 볼 때는 누가 잘했고 누가 못 했고 그것이 별로 상관이 없어. 
형제들은 누가 잘했다 누가 뭘했다 선악을 구별하지만 부모는 자식을 볼 때 선악을 구별하지 않습니다 부모는 자식을 볼 때 극률과 자비로 을 보고 있기 때문에 누가 잘했고 몰했고가 아니라 형제 간에 서로 사랑하기를 간절히 바라고 원하는 것입니다. 
그러므로 형제 간에 서로 용서하고 용납해서 서로 오해하고 살아갈 때. 
이것이 부모에게 마음에 큰 기쁨을 줍니다.

그리고 거기에 더 보태어서 인생을 성공하고 살면요 그래야 더 좋죠. 
그러나 모든 면에서 성공하고 산다는 것은 그것은 다 말할 수는 없는 것입니다 다른 사람보다. 
뛰어나서 성공해서 사는 것은 부모 같은 자랑스럽고 좋겠지만. 
그렇게 못한다고 할지라도 그러나 제가 말씀드린 것처럼 하나님을 잘 믿고. 
살고 건실하고 진실되게 살고 평화와 행복된 가정을 가지고 살고. 
형제 우회하고 살면
그에게 그런 기쁨이 없습니다. 큰 어떤 기상천의 일을 해서 부모를 행복해 해 주는 것이 아닙니까. 
우리가 조금만 마음을 쓴다면은 우리의 삶 속에 평범한 생활 가운데서 정말 부모를 공경하고 효도하면서 살아갈 수 있는 것입니다. 
그리고 부모를 효도하는 것은 부모님과 좋은 친교를 갖는 것이 부모를 효도하는 것입니다. 
여러분 가장 부모를 공격하는 데 있어 중요한 것은 부모를 용서해 줘야 되는 것입니다. 
사람이 이 세상에 살면서 전부 부모를 사랑하는 사람만 있는 것이 아닙니다. 
부모에 대해서 원한을 가진 사람 굉장히 많습니다.

이 세상 말에 은혜는 물에 새기고 원하는 돌에 새긴다고. 
부모가 자식을 키울 때 은혜를 베풀고 사랑을 베푸는 것은 자식들은 다 잊어버립니다 마땅히 해줄 걸 해줬다고 생각하고 부모가 못해준 것은 가슴에 일일이 철판으로 새겨놓고 있는 것입니다 그래서 늘 자식들은 부모가 내게 뭘 해줬냐. 
이런 생각을 하게 되는 것입니다. 그것은 모든 세상에 사는 자녀들이 다 한 번은 그런 감정을 느끼는 것이다. 
이러므로. 부모에게 효도하기 위해서는 부모를 용서해

신 마음이 있어야 하는 것입니다. 부모를 용서해 주지 못하고 한 평생 부모가 나에게 잘못해줬다고 원한을 품고 있으면 이것은 불리하기 짝이 없는 것입니다 부모가 잘못할 수가 있어요. 
부모가 하나님이 아닌데 어떻게 다 잘할 수 있습니까. 
또 부모가 서로 잘하고 싶어도 실력이 없고 능력이 없는데 어떻게 잘할 수가 있어요. 
그러니 잘못한 것을 일일이 늘 마음속에 간직하고 원한을 품는다면

그것은 부려하기 짝이 없다 이렇기 때문에 오늘 이 어버이날에 자식된 여러분은 부모에게 마음속에 원한을 가지고 있으면 이것을 다 예수 그리스도 이름으로 용서해 주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그리고 부모를 이해하려고 노력하는 것이 효도인 것입니다 여러분 사람을 자꾸 오해를 하고 달라들면 끝없는 불행이 다가 오는 것니다. 
그러나 여러 가지 부모가 저지른 행동도 자식들이 이해를 하려고 해야 되는 것입니다.

그리고 또 세대 차이라는 것은 브레시스입니다 전 세대하고 현 세대하고 어떻게 똑같겠습니까. 
요새 젊은이들은 말하기를 쌍둥이로 서로 태어나도 벌써 세대 차를 느낀다. 
그렇게 말을 하고 있는 것입니다 세대 차를 느끼니까 서로 생각하는 것이 틀리는데 자식의 부모를 이해하려고 해야지 부모 보고 자식을 이해하려고 자꾸 달라들면 어떻게 하는 것입니까. 
그럼 자기들은 부모가 안 됩니까. 자기들도 얼마 안 쉬면 부모가 될 것입니다. 
이러므로 모든 일에 부모가. 좀
자식들이 보는 눈에 잘못되었다고 생각될지라도. 
부정적으로 보지 말고 그것을 긍정적으로 보고 애정으로 보고 이해하려고 애를 쓰는 것이 효도인 것입니다 그리고 부모와의 대화와 친결을 자주 가는 것이 또한 효인 것입니다 될 수만 있으면 자주 서로 만나보고 서로 대화도 하고 서로 친해지는 것이 이것이 부모 자식 간에 큰

기쁨을 가져오는 것입니다. 부모와 자식 간의 친구가 되고 친해지는 것. 
이것이 얼마나 좋은지 모릅니다. 그리고는 노년의 부모를 경제적으로 돕는 것은 자식이 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 
부모가 모은 재산이 많이 있으면 좋겠거니와 그렇지 못하면 노년의 경제력이 없고 연약해졌을 때 그때 힘이 있는 자식이 부모에게 경제적으로 도와주고 귀를 밀어주는 것은 자랑할 만한 일이 아닌 것입니다. 
이것은 마땅히 해야 될 일인 것입니다. 
그러나 이 마땅히 해야 할 일도 오늘날 안 하고 있는 사람이 너무나 많습니다

자식들이 부모를 버려 하시고 분전이 자식이 있는데도 불구하고 양론으로 떠돌아다니는 노인들이 많이 있습니다 이러한 일은 절대로 있어서는 안 될 것입니다. 
이러므로 오늘 이 어버이날에 우리들은 정말 부모를 잘 공경하고 사느냐 살지 않느냐를 깊이 가슴 위에 손을 놓고 생각해 봐야 될 것입니다. 
왜냐하면 우리가 부모에게 부려하면 우리도 나중에 우리 자식에게 불효를 당하게 되는 것입니다 사람이 그 무엇으로 심든지 그대로 거두리라고 말씀한 것입니다 자기는 항상 젊어 있느냐고 생각한다면 그건 잘못이

넓어서 연약하고 자식들에게 의지할 수밖에 없는 그러한 부모가 될 날이 곧 다가오게 된 것입니다. 
그러면 셋째로 또한 오늘 부모가 자식을 위해서 무엇을 해야 될 것인가를 또한 부모로서 우리가 생각해 봐야 되겠습니다. 
여러분 우리는 언제까지나 자식을 연약하게 보고 자기 손에 잡고 있어 하고 싶은 시간이 있지만 하루 속히 자녀를 독립시켜 내줘야 되는 것입니다. 
동물적 감정적 애정으로부터
빨리 자녀들을 해방시켜줘야 되는 것입니다 저는 오랜 목회 생활을 하면서 다. 
큰 자식을 어린아이 같이 생각하고 부모가 끝까지 붙잡고 간섭하고 그 자식을 놓아주지 않은 사람 많이 보았었습니다. 
더구나 혼자 된 어머니의 경우에 홀어머니가 키운 자식은 끝까지 그 어머니가 붙어가지고서 그 자식을 남편 삼아 내 아들 삼아. 
점령을 하고 며느리에게 구박을 당하고 해서 가정에 크나 큰 불행을 가져오는 가정이 수없이 많습니다.

자식은 다 컸는데. 부모는 아직까지도 동물적인 애정을 가지고 그 자식을 잡아놓고 있으라고 그럽니다 그래서 며느리와 자식 사이에 크나 큰 암초가 되어 있는 것입니다 이러한 일은 마땅히 버려야 되는 것입니다 자식이 크면 동물들도 자식들을 다 떠나보냅니다 부모도 자식이 크면 그 동물적인 애정을 버리고 독립해서 나가 살도록 해줘야 되는 것입니다. 
일일이 자식에게 자꾸 달라들어서 간섭하면 그것은 부모로서의 애정이 아닙니다. 
그것은 잘못된 것입니다. 그다음 또 우리 부모는 자식들에게 정신적인 부담이 되지 말아야 하는 것이다

자식들을 두고서 부모가 잘못된 행위를 하면 자식들에게 크나 큰 부담이 됩니다. 
자식들이 있는데 부모가 나가서 나 술이나 먹고 도박이 나고 방탕해서 빚을 태산까지 지어서 자식에게 떠넘기는 그런 부모들이 많이 있습니다 우리 교회에서 제가 목회하면서 자식들을 못 살게 만드는 부모들을 많이 구하셨습니다. 
이렇게 되면 부모로서의 가치가 아무것도 없어지고 마는 것입니다. 
그렇지 않으면 늘 자녀들을 원망을 했어. 
그저 앉아도 자식 원망 서도 자식 원망 앉아도 며느리 원망. 
스러도 며느리 원망. 이래서 자식들을 이웃에

면서 늘 헐뜯고 비난하고 공경하고 원망하는 이렇게 하는 부모들이 많이 있습니다 그렇게 하시면 무슨 일이십니까. 
진실로 누워서 침 뱉깁니다. 자기 자식 자기 며느리 못 낳다고 욕을 하면 사람들이 다 볼 때 뭐라고 말하겠습니까. 
칭찬하겠습니까. 자기 스스로 부끄러운 일인 것입니다 그러므로 자녀들에게 정신적인 부담이 되지 않는 부모가 우리가 돼야 되겠습니다 그리고 자녀들을 위해서 늘 기도하기를 게을리하지 않는 부모가 돼야 되겠습니다 부모가 자식을 위해서 해줄 수 있는 건 무엇이겠습니까 이제 나이 들고 힘이 없으면

경제적인 도움도 줄 수 없습니다 그러나 우리가 해줄 수 있는 일은 하나님 앞에 끊임없이 기도해서 하나님의 가호가 자식들에게 임하고 자식들이 성령님의 인도를 통해서 하나님이 정하신 길로 살아가도록 도와주는 길밖에 없는 것입니다 이것은 큰 힘이 있습니다 부모가 자식을 위해서 기도해 주면 그 기도라는 것은 그 자식의 일생을 하나님이 성령이 이끌어갈 수 있는 길을 열어주는 것입니다. 
이러므로 기도하는 부모를 가진 자식은 끝없이 행복한 자식인 것입니다

그리고 될 수만 있으면. 부모와 자식은 같이 살지 말고 따로 살아야 됩니다 왜냐면 성경에 그렇게 말했어요. 
남자가 그 부모를 떠나 여자와 연합하여 한몸을 이루던지 남자가 그 부모하고 함께 있어. 
여자와 연합이 한 몸을 이루라 그렇게 말하지 않을 수 없습니다. 
장가 들면 떠나야 해. 시집 가면 떠나야 돼. 
부모 자식과는 하나님 성리로 서로 떠나서 살려고 했지. 
같은 집에 같이 살라고 말하지 않습니다. 
사람은 떠나 있어서 서로 왔다 갔다 하면 저 반갑고 보기에 좋지

같이 있으면 결점이 자꾸 들어나는 것입니다 부부와 어린 자식들은 같이 있어도 좋지만은 일단 결혼하면 두 가정이 한 지붕 밑에 있는 것은 좋지가 않습니다. 
하나님께서 그렇게 말씀을 했습니다. 이러므로 할 수만 있으면 그렇게 하는 것이. 
경제력이 없어서 도저히 그렇게 못하면 안 되겠지만. 
그리고 또 부모에게 말씀하고 싶은 것은 재산이 있더라도 일세 자녀에게 다 죽고 난 다음에 나중에 눈물 흘리면서 한 푼 두 푼 탓을려고 하지 말고 여러분께서 경제적인 여유가 있을

자식에게 재산 넘겨주려고 생각하지 말고 남은 여생을 여러분의 경제력으로 살아갈 준비를 하시기 바랍니다. 
어느 부모 치고 자식에게 재산 다 줘놓고 난 다음에 나중에 자식에게 한 푼 두 푼 탔을라고. 
손 내 그때는 자식은 부모에게 받은 재산을 생각하지 않습니다 그것은 마땅히 자기 것으로 생각하고 부모에게 얼마씩 주는 것을 큰 재세를 합니다. 
그때는 눈물을 흘리게 돼요. 아무리 내 속에 난 자식이라도

내가 재산 주고 난 다음에는 내가 큰 소리 할 수가 없습니다. 
이렇기 때문에 여러분께서 경제적인 힘이 있을 때 그 빈 자리를 잘 간수해서 내가 노년에 스스로 자립할 수 있도록 그렇게 하는 것이 제일 좋습니다 오늘 날 세상 사람들에게는 돈보다 큰 효자가 없다. 
그렇게 말합니다. 여러분께서 경제적인 여유만 있으면. 
병들면 간호 부르면 간호원 부로 오고 가정부 부르면 가정 부호고 그리고 하루 종일 집에서 얼마나

잘해줍니까. 어느 아들이 어느 며느리가 어느 딸이 그렇게 효성스럽게 잘하실 리가 있습니까 그러므로 나중에 재산 다 져놓고 난 다음에. 
원망 불피하고 탄식하지 말고 여러분이 경제력이 있을 때 부모라는 것은 열심히 벌고 열심히 간수해서 노년의 자녀들에게 부담이 되지 않고 살아갈 수 있는 그러한 대처를 해야 되는 것입니다

이것은 마땅히 부모로서의 스스로 그렇게 준비하는 것입니다. 
물론 자식은 자식으로서의 부모를 경제적으로 받드는 것은 자식의 의무입니다. 
그것은 마땅히 해야 될 일이지만은 그러나 부모는 부모대로 스스로 살아갈 수 있는 그러한 대책을 세워야. 
참으로 부모답고 정말 자식 앞에 떳떳하게 사랑하면서 여생을 마칠 수가 있는 것입니다 인간 삶 중 가장 친밀하고 가까운 이웃이 부모와 자녀입니다. 
그러나 이 부모와 자녀 관계가 자연적으로 항상 원만하지는 않습니다. 
점점 인간관계가
복잡해지고 이기주의적이 될수록 부모의 자식의 관계도 비뚤어져 가는 것입니다. 
우리는 이렇게 왜곡되어 가는 관계를 늘 바로잡고 가장 생존의 기초적인 관계인 부모와 자식의 관계를 원만하게 가짐으로. 
참으로 하나님께 영광 그리고 행복하게 살 수가 있는 것입니다. 
하늘의 하나님은 눈에 보이지 않습니다. 
그러나 하나님께서
자녀를 낳아서 기르라고 하는 대리 역할을 맡긴 부모는 눈에 보입니다 눈에 보이는 부모를 공경하지 않은 자가 눈에 보이지 않는 하나님을 공격한다고 말을 할 수가 없는 것입니다. 
그렇기 때문에 하나님께서는 이 땅에 인간이 살아갈 때 가 가장 근원적인 근본적인 윤리와 도덕으로서 부모를 공격하고 부모에게 효하는 것으로 제시해 놓은 것입니다. 
이러므로 부모에게 두려워하면 이 세상에서 그 사람은 어떠한 일을 한다고 하더라도 그 피는 아닌 것이다

부모에게 불리한 사람이 사회에서 지도자가 될 수도 없고 정치적인 지도자가 될 수 없습니다 여러분께서 나중에 광역의원 선거하거나 그것은 국회의원이나 대통령 선거할 때 제일 먼저 살펴봐야 할 것은 그 가정에 부모를 공개 하는가 하는 그것을 보십시오. 
부모를 공경하는 사람이 나오면 나아가서 시민이나 사회나 국민을 존경하고 공개하게 될 것입니다 부모를 공격하지 않은 사람은. 
지위나 명예를 아무리 가져셔도. 다른 사람을 무시하고 짓밟아버리고 말 것입니다.

이러므로 우리는 오늘 이 시간 어버이 날에 우리가 어떻게 부모를 잘 모시고 지나왔는가를 생각하고 또 나는 올바른 부모가 되어 있는가를 다시 한 번 가슴에 수놓고 생각하고 우리 가장 삶의 기초인 부모와 자식의 관계를 원만히 하는 이 하루가 되도록 우리 노력하십시다. 
다 같이 고 계시기 기도드리겠습니다 전능하시고. 
거룩하신 우리 아버지 하나님
이 땅에 여러 가지 복잡하고 다란한 삶을 살지만 가장 삶의 근원적인 것이 부모와 자식 간의 관계입니다. 
하나님. 아버지의 부모와 자식 간에 잘못되면. 
이 세상 모든 것이 다 삐뚤어지고 맙니다 사랑이 많으신 아버지는 우리 한국의 현 실정이 바로 부모 자식 간에 원만한 관계가 이루어지지 않고 가정이 원만하지 못함으로 온 사회와 국가가 소용돌이 치고 있습니다

우리 한국의 근본적인 문제를 해결하는 것은 자녀들에게 부모를 공경하는 쇼의 가장 근본적인 것을 가르치는 것이 아버지. 
한국의 문제를 해결한 그는 이러한 것을 깨닫게 하여 주시옵소서 부모를 공경하는 자식들이 스승을 공경하지 할 수 없고. 
스승을 공경하는 사람이 선배를 선후의 사람을 공격하지 아니할 수가 없습니다. 
이러한 사회적인 질서가 다 무너지고 깨들어진 마당에는 내 아버지의 도덕과 윤리가 설 수가 없으니 이것은 장결의 사회요 짐승들의 사회가 되고 마는 것입니다. 
하나님은 우리 아버지 한국이 지금 그런 실정에 놓여 있으니.

사회 윤리와 도덕적인 규범이 서고 질시가 설 수 있도록 주님 도와주시옵시고. 
오늘 어버이날에. 어버이에게 불효한 생활 한 사람 진실로 회개하게 도와주시옵서. 
참으로 돌아서게 도와주시옵소서. 부모에게 불효하고 하나님 앞에 복을 받을 수가 없으며. 
눈에 보이는 부모를 공경치 않은 자가 눈에 보이지 않는 하나님을 공경할 수가 없다는 것을 알게 도와주시옵소서. 
하나님 우리 아버지 주의 거룩한 성령께서 우리를 전부 붙들어 주셨습니다.

우주를 지어 시골 우리를 내어주신 하늘의 하나님. 
영원한 우리 부모를 공정하고 살게. 도와주시옵소서 하늘의 하나님을 공경하지 않은 사람이 어떻게 이 땅에서 사람으로 살 수가 있겠어요. 
자기를 낳으시고 자기를 구원하신 하나님을 진실로 경비하고 모시고 사는 우리들이 되게 도와주시오. 
하늘이 하나님께 효도하고 경비하고 땅에 있는 부모에게 효도하고 경비하는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서.

우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다 암에만 고개 숙이시기 바랍니다 사람이 이 땅에서 살면서 하나님을 모른다는 것은 너무나 어리석은 일입니다 머리를 하늘로 뜨고 사는 사람이 하늘을 지으시고 땅을 지으시고. 
공기와 물과 오곡백과를 주시고. 생명을 주신 하나님을 모른다고 할 수가 있습니까.

양심이 살아 있는 사람이면. 여러분 하나님이 계신 거 다 압니다. 
하나님이 계시지 않고자 우리가 어떻게 이 땅에서 태어났습니까. 
부모요 부모 부모의 부모 그 제후에는 하나님이 우리의 부모가 되실 것입니다. 
오늘 하나님을 공경하고
경례하고 섬기고 사는 삶이 참 삶이요 인간으로서의 온전한 삶이요. 
행복한 삶인 것이 이 우리의 영혼의 부모 되신 하나님께서 우리를 구원하려고 그 아들. 
예수님을 보내주셔서. 우리 죄를 예수에서 십자가에 못 박아 몸을 치고 피를 흘리셨어. 
우리 죄를 대신 청산하고. 믿기만 하면. 
우리를 구원하시려고 간절히 찾고 있는 것입니다. 
이게 얼마나 간절한 부모의 사랑인 것입니까.

우리 하나님의 사랑을 져버리고는 이 땅과 영원한 세계 속에서 살 곳을 잃어버리고 맙니다 나는 아직 예수를 믿지 않습니다. 
믿다가 타락했으나 하늘의 하나님의 간절한 부르심을 듣고 하늘의 부모가 되신 우리 아버지께로 돌아오고 계십니다. 
나를 위해서 기도해 주십사 하시는 분은 이 대강당과 테레비실과 지교회 지성전에서 지금 일어나 주시기 바랍니다. 
일어나서 예수를 구주로 모시고 하늘의 하나님께로 돌아오시기 바랍니다. 
이것이 여러분이 참으로 사는 길입니다. 
영원히 사는 길입니다. 이것이 여러분에게 매일매일 행구하게 사는 길인 것입니다.

세상. 부모에게 부려하고도 마음 편하게 살 수 없는데 하늘의 하나님께 부려워하고 어떻게 마음 편하게 살 수 있는 것이 하늘에 하나님께 찾아오는 것은 인간으로서의 마땅한 도리인 것입니다 인간이 마땅히 해야 될 돌이고 그렇게 할 때야. 
비로소 우리 삶이 안정이 되고 질서가 잡히고 행복하게 살아갈 수 있습니다. 
하늘에 하나님께 기도하고 대화하면서 사는 삶이 참된 삶이 되는 것입니다 그렇지 않은 삶은 버림받은 삶인 것입니다

오늘 이 시간에 많은 여러분이 결정을 하고 있었음을. 
감사합니다 여러분은 정말 하나님 아버지를 떠나서 멀리 살다가 오늘 아버지께로 돌아오게 되니 이게 얼마나 놀라운 일인 것입니까. 
일어나신 여러분 이 기도를 해 주시기 바랍니다. 
이 기도를 통해서 하나님 품에 안길 수가 있습니다. 
사랑하신 하나님 저는 죄인입니다 어디에서 왔어

왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 오랫동안 방황하며 살았습니다

오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어났습니다 예수님의 십자가 보혈로

저를 씻어 주시옵소서 저를 위하여. 죽으시고 저를 위하여 부활하신 예수님을

제 구조로 모셔드립니다 지금부터 영원토록 주님과 함께 살겠습니다

하나님은 내 아버지가 되셨습니다 예수님은 나의 구주가 되셨습니다 저는 하나님의 자녀가 되었습니다

저를 구원해 주시니 감사합니다 지금부터 영원토록 하나님. 
아버지와 같이 살겠습니다
예수님 이름으로 기도드리옵나이다 아맨
들게 마시고
후원하셔 없어