 날짜 : 1991년 9월 22일
 제목 : 원수를 온전히 쫓아내라. 
 성구 : 삿 2 : 1 - 5

  오늘 저는 여러분과 함께 `원수를 온전히 쫓아내
라'라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 이스라엘 
백성이 가나안을 얻게 된 것은 우연한 일이 아닙니
다. 하나님께서는 아브라함에게 이삭에게 야곱에게
도 가나안 땅을 상속으로 주겠다고 수없이 약속을 
했었습니다. 그런데 이스라엘 백성은 아브라함 후
에 애굽에 내려와서 430년 동안 살았습니다. 그 동
안에 300만이라는 대 군중으로 성장했었습니다. 그
래서 하나님께서는 모세를 통해서 이스라엘 광야를 
지나 가나안 땅으로 데리고 올 때 하신 말씀이 있
습니다. 가나안 땅은 너에게 이미 주어준 땅이기 
때문에 한치도 양보하지 말고 가나안에 있는 모든 
족속을 다 쫓아내고 너희 것으로 소유하라고 말씀
하셨습니다. 이미 하나님께서 너희에게 이 땅을 주
어 놓았기 때문에 이 가나안 땅은 너희 밥상이다. 
한치 땅도 놓치지 말고 다 차지하라. 이 땅에 있는 
거민들을 다 쫓아내라. 너희에게 쫓아낼 수 있는 
힘을 주었기 때문에 쫓아내고 너희들이 소유하라고 
말했습니다. 이스라엘 백성은 처음 가나안 땅에 오
면서 용기를 내어서 그들은 그 곳에 있는 원수들을 
쫓아내었습니다. 아주 힘이 세고 장성한 가나안의 
족속도 하나님께서 그들을 쳤으므로 이스라엘 백성
은 쉽게, 쉽게 쫓아내어서 거의 가나안 전토를 다 
차지해가고 있었습니다만 나중에는 그만 게을러졌
습니다. 그래서 원수를 쫓아내지 아니하고 그곳에 
있는 족속들과 타협을 하고 화해를 하고 그들을 불
러 다가 나무나 패고 물을 기르고 일을 하도록 부
려먹고 하나님이 명하는 대로 쫓아내지 않았습니다. 
하나님께서 말씀하기를 만일 그 족속을 쫓아내지 
아니하고 너희가 타협해서 같이 살면 그 족속들이 
얼마 있지 아니하여 너희에게 옆구리 가시가 되고 
사탄에 올무가 될 것이다. 왜냐하면 너희들이 유혹
을 받아 그들이 섬기는 신상을 섬기게 되어서 야훼 
하나님을 떠날 위험성이 있고 그들 아들과 딸들과 
통혼함으로 말미암아 그들의 부패하고 반신앙적인 
습관이 너희들 생애 속에 들어가서 너희들이 파멸
하게 될 것이라고 말했는데 그 말 그대로 이스라엘
백성 들이 하나님의 명령을 순종하지 아니하고 그 
가나안 족속을 다 쫓아내지 아니하고 타협하므로 
결국 그들의 신을 섬기게 되고 그들의 습관을 받아
들이게 되고 하나님의 진노를 사게 되어서 이스라
엘백성은 앗수르의 포로로 잡혀가고 바벨론의 포로
로 잡혀가는 비극을 체험하게 되었던 것입니다. 이
제 오늘날 하나님께서는 20세기에 와서 예수그리스
도를 통해서 우리에게 새로운 가나안을 주셨습니다. 
십자가를 통해서 하나님은 영적인 가나안 땅을 우
리에게 주신 것입니다. 예수그리스도의 십자가를 
통하여 하나님께서는 우리에게 영적인 가나안 땅을 
주시고 하나님께서 한치의 양보 없이 영적인 가나
안을 다 점령하라고 말씀을 하고 있습니다. 하나님
이 주신 것이기 때문에 우리가 한치라도 마귀에게 
뺏기지 말고 하나님이 주신 영적인 가나안을 다 차
지하라고 말을 하고 있습니다. 과연 우리는 개인적
으로 교회적으로 하나님이 주시는 영적인 가나안을 
다 차지하고 있는지요. 그렇지 않으면 마귀와 타협
을 하고 세상과 타협을 해서 하나님이 주신 이 가
나안 복지를 우리는 상실해 가고 있지 않은지 오늘 
깊이 가슴에 손을 얹고 생각해 보아야 될 것인 것
입니다. 

  첫째로, 우리가 알아볼 것은 예수님께서는 원수
를 온전히 이겨놓았다는 것입니다. 
  여러분 예수그리스도께서 십자가에 못 박혀 죽은 
것은 종교적인 의식이 아닙니다. 원수를 십자가에
서 주님이 맞아서 싸워서 당신이 피를 흘리고 몸을 
짖고 죽으시므로 원수를 온전히 정복해 버렸다는 
것을 우리는 알아야 되는 것입니다. 예수님은 십자
가에서 우리의 죄를 온전히 이기셨습니다. 여러분 
우리의 죄를 50% 이긴 것이 아닙니다. 70% 이긴 
것이 아닙니다. 100% 우리의 죄를 멸해 버리십니다. 
우리의 과거의 죄를 다 청산하시고 현재의 죄를 그
리고 미래의 죄를 인류의 모든 죄를 예수님은 십자
가에서 다 청산하셨습니다. 그 뿐 아니라 죄를 짓
게 하는 죄의 힘도 근본적으로 주님께서 뿌리를 뽑
아버리셨습니다. 이러므로 예수를 믿으면 죄 사함
을 받을 뿐 아니라 죄에 대한 모든 권능을 전부 주
님이 격파하심으로 죄를 우리 생활 속에 쫓아 내버
려야 되는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 예수 
믿고 죄 사함을 받고  난 다음에도 죄하고 끊임없
이 타협하고 있는데 여러분 우리 주님은 우리에게 
구원을 주시기 위해서 죄를 온전히 쫓아 내버리셨
습니다. 나는 요번 미국에서 주일 아침에 아직 제
가 설교하러 갈 때 시간이 있기 때문에 슐러 박사
의 텔레비전 스케줄을 좇아서 슐러 박사의 설교를 
듣겠다고 텔레비전을 틀어보니, 슐러 박사는 화란
에서 교통사고를 당하여 뇌수술을 하고 병원에 입
원해 있고 그 빈 강당은 노만 빈센트 필 박사가 채
워서 설교를 하고 있었습니다. 노만 빈센트 필 박
사는 연세가 아흔 세 살인데 아흔 세 살의 노인이 
강당에 서서 아주 처렁처렁하게 설교를 했습니다. 
난 거기에 굉장히 은혜를 받았습니다. 노만 빈센트 
필 박사가 이야기 한 말에 자기 아버님께서 원래 
의사였는데 의사로서 돈을 잘 벌었다고 했습니다. 
그때는 전등불도 없었고 석유 기름을 켜고 자동차
도 없고 전화도 없다가 나중에 겨우 전화가 생긴 
때였던 것입니다. 그런데 그 아버지가 갑자기 소명
을 받아서 의사 그만 두고 목사가 되었습니다. 아
버지가 목사가 되니 수입이 적고 생활이 어려워지
므로 자기는 장남이었는데 엄마하고 불평이 많았습
니다. 그런데 하루는 주일 예배를 마치고 집에 와
서 점심을 먹는데 전화가 왔습니다. 그 전화를 받
아보니까 창녀 굴에서 전화가 와요. 창녀 굴에서 
19살 먹은 창녀가 병이 들어 죽어 가는데 그 노만 
빈센트 필 박사의 아버지인 필 목사에게 전화를 해 
“목사님 나는 지금 병이 들어 죽어 가는데 치료받
을 돈도 없고 지금 고통 속에 있습니다. 목사님 의
사니 필 박사님 와서 나를 좀 도와주십시오.” 그러
니까 그 필 박사님이 노만 그 맏아들보고 “얘 너 
외투 입고 준비하라. 그리고 성경하고 약 가방 들
고 나와 함께 창녀 굴로 가자.” 어머니가 기겁을 
하고 “아니 여보 돌았나. 세상에 우리 맏아들을 데
리고 창녀 굴로 가다니. 안 돼. 애들 교육을 어떻게 
그렇게 시킨단 말예요. 당신 혼자 가요. 노만은 데
리고 못 가요.” 그러니까 아버지가 싱긋이 웃으면
서 “여보 나를 늙었다고 생각하지 마라. 나 굉장히 
젊은 사람이야. 나도 창녀 굴에 전도하러 갔다가 
내가 유혹을 당하면 어떻게 해. 내가 창녀 굴에 가
면 오면서 유혹을 안 당하고 올 수 있는 가장 좋은 
보호가 누군지 아니. 내 맏아들을 데리고 가면 내
가 조금도 유혹을 당하지 않고 가서 전도 잘하고 
올 테니까 허락 해죠.” 그러니까 부인을 가만히 보
니 “어 그래 아버지 따라가라.” 그러더랍니다. 그래
서 외투를 입고 아버지를 따라 자기 일생에 처음으
로 창녀 굴에 갔다는 것입니다. 또 홍등가에 가서 
보니 어지럽고 더럽게 말을 하는데 조그마한 방에 
침침한 전등불을 켜놓고 19살 먹은 소녀가 죽어가
고 있는 것입니다. 아버지가 청진기를 대어서 조사
를 해보더니 안되겠다. 끝났다. 그러자 아버지가 성
경을 펼쳐 소녀에게 전도를 하니까 소녀가 하는 말
이 “나는 나쁜 여자입니다. 우리 아버지 어머니는 
예수를 믿었고 내가 어릴 때도 교회도 갔는데 고향
을 떠나서 객지에 와 있다가 타락하여 윤락녀가 되
었습니다. 나는 예수도 믿지 않고 나는 나쁜 여자
요. 나는 더러운 여자입니다.” 그러니까 그 아버지
가 하는 말이 “아니야, 당신은 좋은 여자야. 좋은 
여자가 나쁜 환경에 들어왔을 따름이야. 좋은 여자
가 창녀 굴에 떨어졌을 따름이야. 당신이 회개하고 
돌아서기만 하면 올바른 사람이 돼.” 그 말에 노만 
목사님이 깊이 마음에 감동을 느꼈습니다. 이렇게 
창녀를 보고 아버지는 긍정적으로 말씀을 하시는 
구나. 좋은 여잔데 나쁜 처지에 떨어져 있다. 좋은 
여잔데 창녀 굴에 살 따름이다. 그러므로 당신도 
예수를 믿으면 구원을 받을 수 있다. 예수께서는 
당신 같은 창녀를 위해서 십자가에 못 박혀 몸을 
찢고 피를 흘려 벌을 받았습니다. 그러므로 당신이 
예수를 믿으면 예수님의 보혈로 죄 사함을 받고 예
수님의 성령이 오셔서 당신을 거룩하게 해서 당신
도 하나님 백성으로 살고 고통없는 영원한 천국의 
영생을 주신다. 그러니까 그 창녀가 눈물을 흘리면
서 정말 나도 예수님 믿으면 구원을 받을 수 있을
까요. 받을 수 있고 말고. 그래서 그 처녀를 회개시
키고 그리고 아버지가 안수하면서 “하나님이 내게 
주신 권세에서 성부와 성자와 성령의 이름으로 너
는 구원받은 것을 선포하노라.” 그리고 그 소녀가 
기뻐서 눈물을 흘리는 것을 보고 아버지와 함께 집
에 돌아왔는데 1시간 후에 그 소녀가 세상을 떴다
는 연락이 왔다는 것입니다. 그것을 보고 노만 박
사가 크게 마음에 감동을 입고 나도 목사가 되어야 
되겠다. 아버지가 하시는 일이 정말 장엄하고도 멋
있는 일이다. 창녀같이 더러운 여자를 죄짓고 죽어 
가는 사람에게 용서와 영원한 생명을 전달하는 이 
복음을 전하는 것이 얼마나 좋은 일인가. 그래서 
자기도 아버지를 비난하다가 말고 자기도 신학교 
들어가서 공부하고 목사가 되었습니다. 오늘날 93
살이 될 때까지 복음을 전하고 있다고 말하는데 내
가 그 설교를 TV로 듣고 설교 때문에도 은혜를 받
았을 뿐 아니라 `야, 아흔 세 살 먹은 분이 강당에
서 저렇게 쩌렁쩌렁 설교를 하는 것을 보니 나는 
아직 희망이 있구나. 내 앞길이 아직 청청하구나.' 
새로운 소망을 얻었습니다. 예수께서 십자가에서 
우리를 위하여 철저히 죄를 정복하시고 죄를 용서
하셨기 때문에 그가 창녀이건 그가 살인자건 강도
건 도적질하건 누구든지 회개하고 나오면 그 보혈
로 죄 사함을 받고 다시는 죄 짓지 않을 수 있도록 
주께서 죄의 권능을 격파해버렸기 때문에 여러분 
우리는 구원받을 수 있기 때문인 것입니다. 그러므
로 죄를 예수님은 온전히 이겼습니다. 그 뿐 아니
라 예수님은 하나님과 인간사이에 원수 된 담을 온
전히 헐어버리셨습니다. 사람과 하나님 사이에 원
수가 되어있었는데 그 원수된 담을 십자가에서 온
전히 헐어버리고 하나님의 사랑을 우리에게 부어주
셨으며 그 증거로 오늘날 성령을 우리에게 부으셔
서 우리가 아바 아버지라고 주님을 부를 수 있게 
만드셨으니 하나님과 화해를 하고 나니까 우리 마
음속에 공포가 없이 살 수 있습니다. 우리의 마음
속에 불안과 공포가 있는 이유는 하나님을 모르기 
때문에 그런 것입니다. 하나님을 아버지로 알고 하
나님께 의지하면 우리의 마음속에 불안과 공포가 
다 사라지고 우리 마음속에 신령과 확신이 꽉 들어
차게 되는 것입니다. 그 뿐 아니라 예수님은 마귀
와 귀신을 온전히 이기셨습니다. 인간을 도적질하
고 죽이고 멸망시키는 마귀는 이 세상에 신이 되고 
이 세상 임금이 되어서 사람들을 잡고서 사람들의 
생활 속에 파괴를 계속해서 가져왔습니다. 사람의 
마음속에 미움, 원한, 불평, 분쟁, 살인을 가져왔습
니다. 우리 마음속에 부정적이고 우울하고 절망적
인 심정을 가져왔습니다. 개인의 마음에 행복을 빼
앗아 가고 가정을 파괴하고 사회를 파괴합니다. 온 
인류를 전쟁의 피비린내 나는 바다로 끌고 갔었습
니다. 이는 마귀의 여사와 그 마귀의 부하인 귀신
의 역사를 예수님은 십자가에서 온전히 파괴하셨습
니다. 마귀의 나라를 멸하시고 마귀의 무장을 해제
해버리셨습니다. 그러므로 예수그리스도는 마귀의 
모든 나라와 권세를 십자가로 말미암아 멸하셨습니
다. 그 뿐 아닙니다. 예수님은 인간의 모든 병을 온
전히 이기셨습니다. 예수님은 우리의 연약하심을 
친히 담당하시고 병을 짊어지고 십자가에 올라가서 
우리의 병을 다 알았었습니다. 그는 모든 병을 너
무 지독하게 알아서 나중에는 견딜 수가 없어서 
“하나님이여, 하나님이여, 어찌하여 나를 버리시나
이까.” 통곡까지 하셨습니다. 그래서 병을 온전히 
이기신 예수님은 저주도 온전히 이기셨습니다. 그
는 인간의 모든 저주를 짊어지고 십자가에 올라가
셨습니다. 저주가 인류를 지금까지 낭패와 실망을 
당하게 했습니다. 결혼에 실패하고 가정이 파하고 
회사가 망하고 생활에 실패하는 것은 모두다 저주 
때문에 그런 것입니다. 축복은 사람을 유익 되게 
하고 복되게 합니다. 저주는 사람을 망하게 하고 
실패하고 파멸되게 하는 것입니다. 예수님은 우리
의 저주를 대신 짊어지고 십자가에 올라가셔서 그 
저주를 멸하셨습니다. 이러므로 온전히 그리스도 
안에서는 저주가 파멸을 당한 것입니다. 그 뿐 아
니라 예수님은 죽어서 음부에 내려가서 음부를 멸
하시고 사망을 철폐하시고 사흘 만에 부활하셔서 
천국 가는 고속도로를 닦아놓으셨습니다. 내가 곧 
길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아
버지께로 올 자가 없다고 하셨습니다. 예수님을 통
하여 우리는 천국에 영원한 아버지 집에 들어가게 
됩니다. 그 아버지 집, 내 아버지 집, 그의 눈물과 
근심과 탄식이 없는 집, 거기에 영화로움이 끝없이 
꽉 들어찬 집 그곳에 우리의 영원한 처소를 주님께
서 허락해 주신 것입니다. 이러므로 예수님은 이 
땅에 오셔서 33년 간 사시고 예수님께서 마지막 3
년 동안 복음을 전하시고 십자가에 올라가셔서 원
수를 온전히 이겨버리고 말은 것입니다. 그래서 십
자가를 통하여 우리에게 영적인 가나안 땅을 허락
해놓으셨습니다. 그리고 예수님은 우리를 영적인 
가나안 땅으로 인도해주시고 우리가 영적인 가나안 
땅에 들어가서 이 가나안 땅을 하나도 남김없이 한
치의 땅도 타협하지 말고 점령하라고 말씀하시는 
것입니다. 

  그러므로 오늘 둘째로 생각하고 싶은 것은 예수
님이 이기시므로 우리 속에 원수를 온전히 소탕하
라고 말하는 것입니다. 
  오늘날 사람들은 예수를 믿고 난 다음에도 원수
와 타협을 하고 삽니다. 원수 속에서 삽니다. 원수
와 함께 손을 잡고 삽니다. 그래서 자기 속에 원수
를 온전히 소탕하지 않고 사는 것입니다. 여러분 
오늘 우리는 죄를 대적하여 완전히 쫓아내어 버려
야 됩니다. 죄와 타협해서는 안됩니다. 죄를 용서하
는 우리들은 이제 이 세상에 살면서 음란하고 방탕
하고 술 취하고 거짓말하고 도둑질하고 하는 모든 
죄악을 완전히 쫓아내 버려야 되는 것입니다. 이러
한 죄를 우리의 생활 속에 조금이라도 타협하고 놓
아둘 필요가 없습니다. 예수님이 죄를 온전히 이겼
기 때문에 우리가 결심하고 죄를 대적하면 죄는 사
라지고 마는 것입니다. 죄악은 독버섯 같습니다. 우
리가 어릴 때 비가 오고 난 다음에는 바구니를 가
지고 산으로 버섯을 따러 갔었습니다. 사리버섯도 
있고요, 그곳에 송이버섯도 있고요, 여러 가지 맛있
는 버섯들이 많습니다. 우리는 어릴 때 버섯을 따
와 가지고서 혹은 호박 잎에 싸 가지고서 부엌에 
넣어서 구워먹기도 하고 그것을 삶아 가지고서 쭉
쭉 찢어 가지고서 추장을 만들어서 버무려서 찍어
먹으면 아주 맛이 일품입니다. 그런데 그 버섯을 
따러 가면은 거기에 아주 찬란한 버섯이 있습니다. 
색깔이 붉고 푸르고 아름다운 버섯들이 있어요. 그
런데 언제나 독버섯은 아름답습니다. 그런데 아무 
것도 모르는 사람들은 그 아름답고 찬란한 버섯을 
좋다고 따서 바구니에 넣었습니다. 집에 가서 씻어
서 그것을 요리해 먹고 죽었습니다. 여러분 버섯도 
독이 있는 버섯은 아름답고 찬란합니다. 우리가 먹
어서 좋은 것은 수수하고 그렇게 붉고 푸른색으로 
착색을 하지 않습니다. 죄는 독버섯 같습니다. 죄는 
아름답고 찬란하게 보입니다. 죄는 그 속에 참 즐
거움과 쾌락을 주는 것 같습니다. 거기에 참 인생
에 행복을 주는 것 같습니다. 왜냐하면 죄의 빛살
은 아주 아름답고 찬란한 독버섯이기 때문인 것입
니다. 그러나 그 색깔에 미쳐서 그 죄악의 독버섯
을 따먹으면 그로 말미암아 파멸이 다가오는 것입
니다. 오늘날 수많은 사람들은 죄가 잠시동안 향락
을 주는 줄 알고 들어갔다가 거기에 잡혀서 자기와 
자기 가정과 일생을 파멸한 사람들이 한 두 명이 
아닌 것입니다. 이러기 때문에 우리는 죄악의 유혹
에 빠져들지 말고 예수께서 십자가에서 죄를 멸하
였으므로 온전히 우리의 생애 속에서 죄를 쫓아내
어 버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 우
리는 또한 미움과 공포를 온전히 소탕해버려야 되
는 것입니다. 우리 하나님도 우리 사이에 미움이 
사라졌습니다. 우리의 마음속에도 미움을 우리가 
소탕해버려야 됩니다. 미움이란 것은 우리 마음속
에 들어오면 우리를 파괴합니다. 미움이 마음속에 
들어오면 마음에 평화가 사라집니다. 밤새도록 미
움으로 말미암아 잠을 이루지 못합니다. 미움이 우
리 마음속에 들어오면 우리 마음속에 기쁨을 다 좀
먹어 버립니다. 그러므로 마음속에 기쁨이 없어지
고 분노가 꽉 들어차게 되는 것입니다. 미움이 들
어오면 우리의 영혼 속에 독이 꽉 들어차게 만들어 
버리는 것입니다. 이것은 정말로 무서운 독입니다. 
나는 미국 의학 잡지에서 보니까 어떤 부인이 남편
하고 크게 말다툼을 하고 난 다음에 어린아이가 울
므로 어린아이에게 젖을 먹였는데 그 젖을 먹은 어
린아이가 그 자리에서 즉사했다는 것을 읽어보았습
니다. 어머니가 마음속에 분노와 미움으로 꽉 들어
찰 때 얼마나 그 몸 속에 독이 많이 생겼던지 그 
어머니 젖을 먹은 어린아이가 그 자리에서 죽었다
는 것입니다. 그러므로 미움이란 것은 우리의 스스
로의 마음과 몸을 파괴하고 마는 것입니다. 그러기 
때문에 우리는 미움을 예수 그리스도 이름으로 말
미암아 쫓아내고 용서로서 미움을 청결해 버려야 
되는 것입니다. 우리가 사랑은 못할지언정 용서는 
할 수 있습니다. 그렇죠. 사랑하면 힘이 들기 때문
에 여력이 있으면 사랑을 하십시오. 그러나 사랑은 
못할 것 같으면 미움은 우리 마음속에 남겨놓아선 
안됩니다. 미움의 한 방울도 우리 속에 두지 말고 
용서를 통하여 다 쫓아내어 버리고 여러분 마음속
에 하나님의 평화와 기쁨과 의의가 가득하게 되시
기를 주의 이름으로 축원합니다. 미움과 공포가 올
무가 되어 신앙을 잃어버리고 신앙이 마비되어서 
기도를 할 수 없게 되고 찬송을 할 수 없게 되고 
그냥 말씀 읽는 것을 다 잃어버린 사람들이 있습니
다. 이러므로 오늘 이 시간 여러분의 마음을 살펴
보고 조금이라도 미움이 있거든 다 토해 내십시오. 
다 용서해 버리십시오. 사랑은 힘이 듭니다. 그러나 
미움은 내가 회개하는 것이므로 힘이 들지 않습니
다. 미움은 용서라서 다 없애버릴 수가 있는 것입
니다. 그리고 하나님의 힘으로 한 걸음 더 나아가
서 우리가 사랑하면서 살아갈 수 있어야 될 것인 
것입니다. 
  그 다음 또한 우리는 마귀와 여러 가지 귀신을 
끝까지 쫓아내야 되는 것입니다. 마귀와 귀신은 십
자가에서 그 나라가 빼앗기고 무장이 해제됐는데도 
오늘날 수많은 사람들 속에 와서 도적질하고 죽이
고 멸망시키는 일을 계속합니다. 사람들은 마귀가 
자기 배후에 와서 자기를 우울하게 만들고 부정적
으로 만들고 미움으로 꽉 들어차게 만들고 슬프게 
만들고 좌절과 절망에 꽉 들어차게 하는 줄 모르고 
있습니다. 마귀가 와서 서로 오해하게 해서 가정을 
파괴하는 줄 모르고 있습니다. 사람들은 마귀가 와
서 분쟁하게 하고 분열하게 하고 고통을 가져오는 
줄 모르고 있습니다. 마귀는 우리에게 와서 도적질
하고 죽이고 멸망시키는 일밖에 하지 않습니다. 하
나님의 아들 예수님은 오셔서 우리에게 생명을 주
되 넘치게 줍니다. 예수님이 오시면 성령을 통하여 
마음에 사랑과 평안과 기쁨을 주시지만 마귀는 미
움과 분노와 고통을 가져오는 것입니다. 불안과 초
조를 가져오는 것입니다. 그러므로 마귀는 십자가
에서 이미 온전히 나라가 뺏기고 무장이 해제되었
으므로 우리 예수 믿는 사람은 우리의 삶 속에서 
매일같이 매시 마귀와 귀신을 단호하게 끝까지 쫓
아내 버려야 되는 것입니다. 여러분 사람들은 마귀
가 눈에도 안 보이는데 무슨 마귀를 쫓아내냐 하는
데 그러면 병균은 눈에 안 보이는데 왜 병원에 가
서 약 먹고 병균을 죽이고 쫓아냅니까. 눈에 안 보
이는 병균이 얼마나 많은 사람의 생명을 파멸합니
까. 눈에 안 보이는 원수 마귀가 워낙 얼마나 우리
의 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시킨다는 것을 우
리가 알고 예수 이름과 그 보배로운 피로 무장하고 
마귀와 귀신을 끝까지 추격해서 쫓아내야만 하는 
것입니다. 이러므로 여러분은 매일 같이 아침에도 
점심에도 저녁에도 우리는 마귀와 귀신을 쫓아내고 
하나님의 평강이 우리 마음속에 점령하도록 해야만 
하는 것입니다. 마귀와 타협해서는 안됩니다. 마귀
에게 한치의 땅도 우리 마음속에 허락을 해줘서는 
안 되는 것입니다. 여러분과 나는 예수 그리스도의 
이름과 그 어린양의 피로써 마귀를 이기는 힘을 가
지고 있기 때문인 것입니다. 그 뿐 아니라 여러분
의 삶 속에 저주를 물리치십시오. 여러분 저주는 
아담과 하와가 하나님을 반역해서 가져온 것이지만 
예수께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법
의 저주에서 우리를 속량했습니다. 예수께서 십자
가에서 저주받아 못 박혀 우리의 저주를 속량했는
데 왜 우리가 그 저주를 짊어져요. 예수 안에서 저
주는 온전히 철폐되었으므로 우리는 끝까지 저주를 
내어쫓아야 되는 것입니다. 우리는 기도함으로 믿
음으로 나사렛 예수 이름으로 저주를 쫓아내야 되
는 것입니다. 교만을 쫓아내고 탐욕을 쫓아내고 게
으름을 쫓아내고 과소비를 쫓아내고 저주를 쫓아내
고 우리는 하나님의 축복을 믿음으로 받아들여야 
되는 것입니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 사
람들인 것입니다. 복을 받은 사람이 들에 가면 들
이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반
죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승
을 기르면 짐승의 새끼까지 복을 받겠다는 것입니
다. 여러분과 나는 예수 그리스도안에서 복 받을 
사람이요, 저주받은 사람이 아닙니다. 예수님께서 
십자가에서 저주를 멸했기 때문에 우리의 삶 속에 
저주가 하나도 남지 못하도록 다 기도와 믿음을 통
하여 예수 이름으로 쫓아 내어버리게 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다. 여러분은 복 받은 사람들
인 것입니다. 우리는 저주에서 온전히 해방을 얻었
으므로 우리는 항상 복 받은 사람으로 주님께 감사
하며 그러한 신념을 가지고 살아야 됩니다. 그리고 
우리는 천국을 소유한 사람으로서 천국을 힘차게 
붙잡고 천국을 잃어선 안됩니다. 성경은 말하기를 
세례요한부터 오늘날까지 천국은 침노를 당하나니 
침노하는 자가 빼앗는다고 말했습니다. 예수께서 
천국을 우리에게 주셨은 즉 우리는 강제로 천국을 
잡고 세상과 타협해서 천국을 놓치는 일을 하지 말
아야 됩니다. 오늘 천국은 성령으로 우리 속에 와 
있고 이제 얼마 있지 아니하여 천국은 그리스도 재
림과 함께 나타나는 것입니다. 눈물과 근심과 탄식
과 이별하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 
극락의 처소가 천국입니다. 그 천국이 아버지께서 
예비하시고 우리에게 주신 것입니다. 우리는 놓쳐
서는 안됩니다. 더구나 추석 같은 이런 날에는 사
람들이 그만 먹고 마시고 술취하고 방탕함으로 말
미암아 천국의 영광을 놓쳐버리고 지옥에 떨어질 
때가 많습니다. 그렇게 해서 그 천국의 영광을 도
로 찾자면은 몇 주일이고 회개하고 통회하고 자복
해야 되는 일이 많습니다. 이렇게 죄악 속에 쉽게 
타협해서 천국을 침노 당해서는 안 되는 것입니다. 
우리는 천국을 강하게 붙잡고 세상과 타협하지 않
고 천국 백성으로 단호하게 살아야만 할 것은 것입
니다. 이러므로 원수를 온전히 십자가로 이기고 영
적인 가나안을 우리에게 주었은즉 우리는 믿음으로 
가나안에 들어와서 이 영적인 가나안을 한치도 남
김없이 모두다 소유하여 영혼이 잘됨 같이 범사에 
잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 여러분 
되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로, 이와 같이 하나님의 은총을 받고 난 다
음에는 우리가 힘을 얻어 모두다 주님의 군사가 되
어야 되는 것입니다. 우리는 십자가의 복음으로 무
장을 했습니다. 바울이 말한 것처럼 나는 그리스도
와 그 십자가에 목 박힌 것 이외에는 알지 않기로 
결심했다고 했는데 예수그리스도와 십자가에 못 박
힘으로 말미암아 우리에게 주신 완전한 승리를 알
고 있습니다 이제는. 그러므로 여러분과 나는 오중
복음과 삼중축복의 그 십자가의 위대한 승리를 우
리가 지식으로 알고 있습니다. 내 백성이 지식이 
없어 망한다고 했는데 여러분과 나는 지식을 가지
고 있습니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 
하리라고 했습니다. 우리는 십자가를 통한 그리스
도의 진리를 알고 있습니다. 그러므로 우리는 자유
를 얻었은즉 종의 멍에를 이제 메지 않습니다. 단
호하게 십자가의 복음으로 무장하고 성령이 충만하
여 나가서 죄악에 빠지고 마귀에 빠지고 절망에 빠
진 사람을 복음 전도로 건져내야만 되는 것입니다. 
여러분이 이 땅에 사는 동안 여러분이 가지고 있는 
이 진리를 가지고 다른 사람을 도와주어야 여러분
이 가지고 있는 진리도 점점 새로워지고 더욱 풍성
해지는 것입니다. 저는 지난 보름 동안에 미국사람
에게 복음을 증거하고 황인종에게 복음을 증거하고 
흑인들에게 복음을 증거하고 유색 인종에게 복음을 
증거 했습니다. 한국 사람들을 위해서 집회하고 공
장의 노동자들을 위해서 집회하고 목사들을 위해서 
집회하고 학생들을 위해서 집회하고 미국에서 집회
하고 오는 길에 일본에서 집회하고 가는 곳마다 복
음을 증거 할 때 수십 명 혹은 수백 명 떼를 지어
서 회개하고 예수를 믿고 나왔습니다. 만일 내가 
그들에게 진리를 전해주지 않았더라면 그들은 오늘 
이 시간에도 죄악과 마귀의 자식이 되어 방황하고 
있었을 것입니다. 그러나 내가 복음을 증거 하므로 
오늘 이 보름 동안에 수천 명이 천국 백성으로 들
어와서 하늘나라의 기쁨과 영광을 누리게 된 것입
니다. 보십시오. 예수 믿는 한 사람, 한 사람이 일
어서고 앉는 것에 따라서 수많은 사람이 살기도 하
고 죽기도 하는 것입니다. 오늘날 여러분은 이 영
원히 사는 복음을 가지고 있습니다. 여러분은 복음
의 메신저인 것입니다. 입을 다물고 있지 말고 이 
복음을 가는 곳마다 담대히 증거 하여 듣는 사람으
로 하여금 구원을 받도록 하십시오. 더 나아가서 
포로 된 자에게 자유를 주십시오. 죄에 포로 되고, 
마귀에 포로 되고 병에 포로 되고 저주에 포로 되
고 죽음에 포로가 되 있는 사람들 여러분은 믿음과 
기도로서 그들을 자유케 할 수 있는 힘이 있습니다. 
하나님께서 여러분에게 그와 같은 권세를 주셨지 
않습니까. 이러므로 여러분은 포로 된 자에게 복음
을 증거 하여 자유를 주십시오. 제가 요번 뉴욕에 
가니까 저번에 제가 금년 초에 뉴욕을 가서 복음을 
증거 할 때 와서 구원을 받고 치료를 받은 사람이 
눈물의 간증을 했습니다. 그 두 부부가 요사이 말
한 불치의 병인 에이즈에 걸렸었습니다. 남자가 에
이즈에 걸려와서 곧장 그  부인에게도 에이즈를 전
달했었습니다. 그 두 사람이 에이즈에 걸려 가지고
서 에이즈 말기 현상이 되어서 둘 다 휠체어에 앉
았습니다. 일어나지를 못합니다. 이제는 완전히 에
이즈로 말미암아 관절염과 신경통이 몸을 점령하고 
온몸이 곰팡이가 피었었습니다. 죽음을 앞두고 있
었습니다. 그런데 이 사람들이 휠체어를 타고 우리 
교회에 왔었습니다. 제가 집회하는 장소에 왔었습
니다. 말씀을 듣고 난 다음에 그들은 하나님께 불
가능이 없다는 것을 알았었습니다. 사람에게는 불
가능이 있어도 하나님은 불가능이 없다는 것을 알
고 믿었습니다. 그리고 저에게 기도를 받았습니다. 
믿음의 기도를 드렸었습니다. 그리스도의 말씀으로 
그리스도의 능력으로 그들을 위해서 기도했었습니
다. 그리고 요번에 뉴욕에 가보니까 하나님의 능력
으로 그 두 사람이 나음을 받고 말았었습니다. 그
들은 휠체어를 던져 버렸습니다. 정상적인 사람이 
되었습니다. 정상적으로 이제는 직장에 나가고 정
상적으로 교회에 나오게 되었습니다. 그들 목사가 
내게 와서 정말 눈물을 흘리며 에이즈를 고치는 것
을 자기는 눈으로 처음 보았다고 그렇게 감격하는 
것을 보았었습니다. 왜냐하면 오늘날 하나님께서는 
우리에게 포로 된 자를 자유케 하는 능력을 주었기 
때문인 것입니다. 믿는 자들에게는 표적이 따르리
니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 
말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를  
받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹은 즉 나으리라
고 말씀하신 것입니다. 이 하나님이 주신 권세를 
여러분 땅에 파묻어 놓지 마십시오. 한 달란트 받
은 사람이 땅에 파묻어 놓은 것처럼 하지 말고 두 
달란트는 네 달란트로 다섯 달란트는 열 달란트로 
만든 것처럼 여러분에게 주어주신 권세를 가지고 
포로 된 자를 처처에서 자유케 하고 가는 곳마다 
천국의 교두보를 만드십시오. 기도회를 만드십시오. 
구역모임을 만드십시오. 성경공부를 만드십시오. 그
렇게 해서천국을 확장해 나가는 여러분이 되시기를 
주님의 이름으로 축원합니다. 예수님께서는 우리에
게 천국 건설을 부탁하셨습니다. 우리는 이일을 반
드시 성취해야 됩니다. 주님 오실 날이 눈앞에 다
가왔습니다. 이제 주님은 쉬이 얼마 있지 아니하여 
우리에게 다가오실 것입니다. 그 증거로서 역사적 
거대한 변혁은 계속 일어나고 있는 것입니다. 이것
들이 모두다 주님이 예언한 예언의 성취인 것입니
다. 이제 주님께서 오늘 만약에 이 시간에 오신다
면 여러분은 주님 앞에 영광스럽게 설 수 있는 자
격이 있을까요. 오늘 예수그리스도의 십자가 밑에 
나아와서 예수님을 구주로 모시고 예수님이 완전히 
이겨놓은 그 십자가의 영적인 가나안을 우리가 온
전히 점령하고 나갈 때 우리는 당당하게 주의 나라
에 들어갈 수 있는 권한을 얻게 되는 것입니다.              
 
 - 기 도 -
  살아 계시고 전능하신 하나님 우리 아버지. 우리 
주 예수그리스도를 너무나 감사합니다. 예수그리스
도 없이 이 세상에 사는 모든 삶은 일장지춘몽 입
니다. 안개와 같고 구름과 같습니다. 예수 없는 권
력이나 돈이나 명예나 지위 이 모든 것이 무엇입니
까. 한 세대는 가고 한 세대는 오니 다 사라져버리
고 맙니다. 하나님 우리 아버지여, 우리 주 예수그
리스도 안에서 하나님이 주신 이 영원한 삶을 우리
가 확실히 소유하고 이 영원한 삶을 가지고 그 가
운데서 기뻐하며 주님이 주신 사명을 가지고 이 땅
을 살게 도와주옵소서. 우리 주 예수님의 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘. 
                                                                                    
                          
