1992년 8월 16일
제목 : 하나님의 의와 인간의 의
성구 : 롬 11:1-13  


   저는 오늘 여러분과  함께 "하나님의  의와 인간의 의" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 성경이 뜻하는 의의 의미를  이해하지 못하고 있
습니다. 성경이 말씀하는  의의는 행동적인 의의보다도  의
로운 자격을 말하는 것입니다. 의로운 사람은 하나님 앞에 
나아가 하나님이 예비하신 모든 축복을  구하고 그 축복을 
누릴 수 있는  자격이 주어지는  것입니다. 그러나  의롭지 
못한 사람은 하나님 앞에 나아갈 자격이 없으며 하나님 앞
에 축복할 자격도 얻지 못합니다. 그런데 도대체 하나님이 
요구하신 의의란  무엇일까요. 하나님이   요구하는 의의는 
첫째로, 평생의 죄를 한번도  지은 적이 없는 상태를  말합
니다. 둘째로, 하나님 앞에 설 때  조금도 부끄러움이 없이 
당당하게 설 수  있는 자격입니다. 셋째로,  마귀에서 참소 
당하지 않는 인격을  말하는 것입니다.  이와 같은  고상한 
의의를 소유하지 않고는 하나님  앞에 설 수  없고 하나님 
사람을 받을 수 없습니다.  그런데 과연 사람의 힘으로  이
와 같은 의로움에 도달할 수 있을까요. 

  첫째로, 아담의 의의와 불의에 관해서 우리 한번 알아봅
시다.  하나님께서 우리 조상  아담을 지으셨을 때 하나님
의 형상과 하나님의  모양대로 지으셨습니다. 하나님은  의
의이기 때문에 하나님의  모양과 형상대로  지었다는 것은 
찬란한 의의에 옷을 입고 지음을 받았습니다. 그러기 때문
에 아담은 죄가  하나도 없었습니다.  아담은 하나님  앞에 
설 때 조금도 부끄러움이  없었고 아담을 참소  할 어떠한 
마귀도 없었습니다. 그러기  때문에 아담은  그 의의를  옷 
입었으므로 하나님과 자유로  교제할 수 있었습니다.  그리
고 하나님 동산에 하나님이 예비한 모든 축복을 아담은 누
릴 수가 있었습니다. 왜. 그가 의의가 있었기 때문이었습니
다. 그리고 그는 하나님이 지으신 모든 만물을 가질 수 있
는 왕 노릇을 할  수가 있었습니다. 그런데 아담과  하와가 
마귀의 꾀임에 빠져서 하나님이 먹지 말라고 하는 동산 중
앙에 있는 선악과를 따먹고 하나님을  거역했을 때 그에게 
다가온 것은 비참한 것입니다.  가장 먼저 체험한 것은  그
가 의의를 잃어버린 것입니다.  그의 전 존재를 듣고  있던 
의로움을 아담과 하와는  잃어버렸습니다. 죄는 인간을  벌
거벗깁니다. 아담은 영의 의의에 옷을 잃고 즉시로 하와와 
함께 벌거벗은 수치를 감당할 수가 없었습니다. 양심이 벌
거벗고 그 몸  전체가 벌거벗었습니다.  그들은 너무  기가 
막혀서 그 길로 힘껏  뛰어서 동산의 나무  뒤에 숨었습니
다. 그리고 그들  마음속에 처음으로 공포심이  들어왔습니
다. 사람이 의로울 때는 사자처럼 당당하여도 의로움을 잃
어버리면 그 마음 속에 공포심이 들어옵니다. 하나님을 두
려워하여 나무 뒤에 숨었었습니다. 그리고 난 다음에 그가 
잃어버린 인간의 수단과 방법으로 메꿔  보려고 무화가 나
무로 앞치마를 만들어서 옷을 해  입었으나 순식간에 햇볕
이 비치니 말라서 쭈글쭈글해 져 버리고 말았습니다. 인간
은 인간의 힘으로 스스로를  의롭게 할 수 없습니다.  그래
서 하나님께서 처음으로 에덴동산에서 짐승을 잡아 죽여서 
껍질을 뺏겨 피를 흘러서 그 껍질로 옷을 만들어서 그들에
게 입혀서 에덴에서 나가게 만들었습니다. 이것은 깊은 상
징적인 의미가 있습니다. 인간이 아무리 무화가 입으로 옷
을 만들어 입어도 그로써  수치를 덮을 수가 없습니다.  그
러나 장차 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대
신하여 십자가에 죽여서 예수의 의로운  껍질을 벗겨서 우
리에게 입혀주시므로 그리스도로 말미암아  우리가 의롭게 
될 수 있을 것을 하나님이  예언적으로 보여주시는 것입니
다. 이러므로 아담과  하와가 의의를  잃은 결과가  어떻게 
되었을까요. 사람이 의의를 잃으면 이제 하나님 앞에 쫓겨
납니다. 의로움을 잃어버리면 하나님 앞에 설 수가 없습니
다. 그리고 하나님의  모든 축복을 다  빼앗겨 버렸습니다. 
동산에 있는 보기도 좋고  먹기도 좋은 실과를  다 빼앗겨 
버렸습니다. 그리고 의의를 잃자 생명을  잃었습니다. 영적
으로 죽고 육신도 죽어  흙으로 돌아가게 된 것입니다.  그
는 낙원을 완전히 잃어버리고 만 것입니다. 의의를 잃어버
리면 낙원도 잃어버리고 자기 생활  환경에 낙원도 잃어버
린 것입니다. 이것은 언제나 하나님이 만든 세계에서는 똑
같은 것입니다. 이래서 아담과 하와는 의의를 가지고 있을 
때는 하나님과 동행했고 하나님이 지으신 에덴낙원에 살았
으며 하나님이 예비한 모든  축복을 다 누렸고  그는 왕으
로써 행세를 했지만 의의를 잃어버리자  비참하게 되어 버
린 것입니다. 그는  스스로 수치와  곤욕을 당하고  마음에 
불안과 공포에 떨게 되었습니다. 그리고 하나님이 만든 모
든 만물에서 쫓겨나게  되었습니다. 고통과 괴로움이  그를 
따르게 된 것입니다. 이래서 그들은 의의를 잃자 삼중고해 
시달리게 되었습니다. 영원은  죄악을 말미암아 죽고  고통
을 당하고 모든 생활은 저주와 엉겅퀴가 나는 가운데서 피
땀을 흘리며 살아야 되었고 몸은 병들어 죽고 그리고 한줌
의 흙으로 돌아가는 이  고통 속에 그들은  살아야 했습니
다. 이것은 의의를 잃어버린 사람들이 느끼는 모든 괴로움
인 것입니다. 

  오늘 둘째로, 생각하고  싶은 것은 하나님께서  인간적인 
의의와 또 인간적인 의로써 우리에게 얻을 수 있는 축복을 
대해서 무슨 말을  하는지 우리는 알아봐야겠습니다.  아담
과 하와는 하나님이 주시는 의의를 저 버리고 비참하게 되
었지만은 그 다음 하나님께서는 아브라함과 이삭과 야곱을 
택하시고 그리고 야곱의 열두 지파를  일으켜 세우셔서 애
굽에서 삼백만이라는 거대한 선민  이스라엘을 세우셨습니
다. 그리고 그 선민은  하나님께서 이끄셔서 젖과 꿀이  흐
르는 가나안땅에 오는 중간 시내 산에 들려서 시내 산에서 
모세를 통하여 그들에게  십계명을 주었습니다. 그리고  난 
다음에 이 십계명을 그들이 지켜서  하나님께 의롭게 행할 
것을 요구했었습니다. 인간의  행위의 의의를 요구하신  것
입니다. 하나님의 계명을 완전히 지키면 하나님 앞에서 의
의를 얻을 것이요. 하나님 앞에서 의의를 얻으면 하나님과 
동행하고 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가서 하나님
의 축복을 받고 하나님의 영광을 취할 것이라고 말하고 있
는 것입니다. 그러므로 의의를  행할 때 하나님 앞에  서게 
된다고 말했습니다. 그리고 의의를 행할 때 생명을 주겠다
고 말하고 있습니다. 로마서 10장 5절에 "모세가 기록하되 
율법으로 말미암는 의를  행하는 사람은 그  의로 살리라" 
한 것입니다. 그리고 의의를  행할 때 하나님의 복을  받겠
다고 한 것입니다.  신명기 28장  1절에서 6절에 "네가  네 
하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하
는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네  하나님 여호와께서 너
를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하
나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 
네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고  들에서도 복을 받을 
것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과  네 짐승의 새끼
와 네 우양의 새끼가 복을 받을 것이며  네 광주리와 떡반
죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도  복을 받고 나
가도 복을 받을 것이니라" 그런데 하나님께서 십계명을 주
시고 이스라엘 백성들에게 이제 행위로  의롭게 되라고 말
하고 있습니다. 의롭게 되면 이와 같은  복을 받을 것이다. 
그러나 너희가 계명을 어기고 의를  잃어버리고 죄를 행하
면 역시 하나님  앞에서 쫓겨날  것이요. 하나님의  심판을 
받고 영원히 죽을  것이요. 들어가는  땅에서 저주를  받을 
것이라고 하나님께서  말씀한 것입니다.   그런데 이스라엘 
백성이 하나님 앞에서 율법을 받고  가나안 땅에 들어가면
서 그들이 행위로써 의롭게 되었나요. 성경에 보면 이스라
엘 백성들은 한 사람도 율법을 지키지 못했습니다. 로마서 
3장 19절에서 20절에 보면 "우리가  알거니와 무릇 율법이 
말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 
모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판  아래 있게 하
려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하
심을 얻는 육체가 없나니  율법으로는 죄를 깨달음이니라" 
율법 행위로 하나님 앞에 의로움을 입을 육체는 없다고 말
했습니다. 율법은 사람들이  와서 잘못을 지어가고  사람을 
죄인으로 잡는 역할을 하고 있습니다. 율법을 지켜서 의롭
다고 하는 육체가  없다고 말한  것입니다. 그러므로  결국 
행위로 의로운 자는 한 사람도 없다고 성경에는 말하고 있
습니다. 로마서 3장 10절에서  12절에 " 의인은 없나니  하
나도 없으며 깨닫는 자도  없고 하나님을 찾는  자도 없고 
다 치우쳐 한가지로 무익하게 되어 선을 행하는 자는 없나
니 하나도 없도다 "라고  말한 것입니다. 그러므로  이스라
엘 백성들에게 의롭게 될 율법을 주었으나 한 사람도 의인
이 된 사람이 없습니다.  그러므로 로마서 3장 23절에  "모
든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의  영광에 이르지 못하
더니"라고 말했습니다. 의의를 행치 못한 이스라엘은 가나
안 땅에서 많은 시련을 겪다가 결국 멸망당하여 이방에 포
로로 잡혀가고 만 것입니다.  여러분 이 사실을 통해서  보
게 될 때 사람이 그 행위로 의롭게 될  수 있는 사람은 아
무도 없습니다. 그런데 아담, 하와 타락  이후로 왜 하나님
께서 선민 이스라엘에게 율법을 주어서  율법을 지켜 행위
로 의롭게 되라고 했습니까. 사람이 교만해져서 저들이 하
나님과 동등 되기를 원했습니다. 사람이 하나님과 동등 되
기를 원하지만 하나님과  같은 정의로움, 거룩함을  갔지를 
못했습니다. 너희가  과연 하나님처럼   된다고 자랑했으니 
그럼 어디 하나님처럼 한번  의로워 봐라. 너희의 인간  힘
과 능력으로 정말 의롭게 되어서 하나님 앞에  설 수 있는
가 스스로 한번  시험해 보아라.  그래서 하나님이  인간을 
대표한 선민들에게 하나님이 대표적으로  십계명을 주어서 
하나님 앞에 한번 의롭게 되어 보라고 말했습니다. 하나님
은 모든 계명을 어긴  적이 없습니다. 사람이 하나님과  동
등 되고 하나님처럼  되려면은 하나님처럼  계명을 지켜서 
완전 무결하게 의롭게  되어보고 완전  무결하게 거룩하게 
되어보라고 하나님이  시험하신 것입니다.   그러나 타락한 
아담과 하와의 자손, 죄를  짓지 않고 의롭게  된 사람, 한 
사람도 없습니다. 십계명 중에 아홉 계명을 다 지키더라도 
한 계명만 어기더라도 그는  의인이 아닙니다. 내 앞에  다
른 신을 두지 말라. 우상에 절하지  말라. 하나님의 이름을 
망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩하게  지켜라. 여러분 
이 계명 하나님의 이 계명 중에 하나도  어기지 않는 사람 
누가 있습니까. 우리가 예수  믿기 전에 하나님 앞에  다른 
신 둔 사람 많고 자기의 생활 속에 하나님 보다 더 사랑한 
우상이 얼마나 많습니까. 하나님의 이름을 욕되고 하고 하
나님의 날을 거룩히 지키지  못한 사람, 모두가 율법을  어
겼습니다. 인간과의 계명 중에도 네 부모를 공경하라. 살인
하지 마라. 간음하지  말라.  도적질하지  말라. 네 이웃을 
거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라.  고 했는데 이
러한 하나님 말씀 중에 우리가 어기지 않는 죄목이 하나라
도 있습니까. 그러나  하나님 율법아래  서게 되면  우리가 
모두 다 죄인인 것이 나타납니다. 율법은 거울과 같습니다. 
수렁이에 빠진 사람이 거울 앞에 서면은 자기의 몰골이 얼
마나 처참한 것을 보여주는 것처럼 우리는 다 죄악 가운데 
태어나고 죄를 물먹듯이 먹고 마시고  살았기 때문에 율법
이 없을 때에는 자기가 죄인인 것을 몰랐으나 율법의 거울 
앞에 서서 자기를 비추어 보니 자기의 몰골이 말이 아니고 
처참한 것을 우리는 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 하나
님의 율법은 우리를 의롭게 해서 만들어진 것이 아니라 우
리의 교만을 주님께서  깨뜨리고 오만을  폭로시키고 너희 
스스로 하나님처럼 되어서 너희 인간의  노력과 수단과 방
법과 수양과 도덕으로 하나님처럼 되어서  구원받을 수 있
다는 이 자만심을 어디  한번 보자. 우리 주님께서  율법으
로 사람들을 벌거벗겨 버리신 것입니다. 그러기 때문에 천
하 인간에게 인간의 노력으로 구원받을  만한 사람이 아직
까지 태어나지 않았었습니다. 종교가 많습니다.  도덕도 많
습니다. 율리의 교훈도  많습니다. 모든 종교가  다 인간의 
행위를 주장합니다. 모든 율리와 도덕이 인간의 올바른 행
위를 해야 하나님 앞에  설 수 있다고 가르칩니다.  그러나 
인간은 한 사람도 율법을 완전히 지키는 사람은 없습니다. 
모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의  영광에 이르지 못
한다고 말씀하셨습니다. 성경은  죄를 짓지 아니한  의인은 
한 사람도 없다고 말했습니다.  이 천하에 죄를 짓지  않는 
분 한 분밖엔  없습니다. 우리  예수그리스도만이 죄  없이 
성령으로 태어나셨고 33년 간 율법을  완전히 시행하신 분
이신 것입니다. 그리스도  이외에는 모두 죄인으로  잉태되
고 죄인으로 태어났습니다. 죄를 먹고 마시고 하나님 앞에 
스스로 의롭다고 설 사람이 아무도 없습니다. 이러므로 인
간은 의롭게 될 수 없다고 폭로되었습니다. 인간의 힘으로 
하나님 앞에 설수 있는 자격자가 하나도 없다는 것이 완전
히 만 천하에 알려졌습니다. 인간의 교만은 땅에 떨어지고 
만 것입니다. 이제 인간 스스로 하나님 앞에 서서 나는 당
신과 동등입니다. 당신처럼 의롭고 당신처럼 될 수 있습니
다. 하고 나올 거만한 사람은 아무도  없습니다. 우리는 다 
능마와 같이  되었었습니다. 퇴패한 나무잎사귀 같이 바람
에 불려간 죄인들이 되었습니다.  그 어느 누구 한  사람치
고 자기가 죄 없는 사람이라고 당당하게 말할  수 있는 사
람은 천하에 아무도 없습니다. 그러면 이러한 비참한 죄인
들이 어떻게 우리가 의로움을 얻어서 하나님 앞에 설 수가 
있을까요. 인간의 수단과  방법과 노력과 종교로써는  불가
능합니다. 우리에게 살 길이 있을까요. 이제 우리가 경배하
고 깨어졌습니다. 우리  스스로 우리가  구원할 수  없다는 
것을 너무나 잘 알고  있습니다. 이러므로 우리는 우리  살
길을 찾고 있습니다.

   여기에 대해서 오늘 세  번째로, 말씀드리고 싶은  것은 
율법 위에 다른 의적 하나님의  의의가 나타났다는 것입니
다. 율법행위로 의롭게 되는 것이 아닙니다. 인간의 힘으로 
의롭게 되는 것이 아니라 하나님이  우리에게 선물로 주는 
의로움의 역사가 생겨났다는  것입니다. 성경은 이렇게  말
하고 있습니다. 우리 주 예수께서 우리의 모든  일생의 죄
악, 일생에 다 지은 불의  추악과 저주를 한 몸에 걸며  지
시고 십자가에 올라가셔서 영원한 하나님이 유한한 인간을 
위해서 영원한 의의가 유한의 인간이  지은 죄악을 짊어지
고 몸을 찢고  피를 흘려서 다  청산한 것입니다. 내가  다 
이루었다고 외친 것은 헬라어로 텍타레스타인데 이것은 하
나도 없이 다  청산해 버렸다는  것입니다. 우리의  과거의 
죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 예수님은  십자가에서 그 몸을 
찢고 피를 흘리셔서  다 청산했었습니다. 예수님은  하나님
이 사람으로 오시기 때문에 예수님의  희생의 가치는 무한
합니다. 예수님은 무한한  가치의 희생을 지불하고  인간의 
모든 죄와 불의 추악과 저주와 절망을 십자가에서 한 몸에 
다 청산해 버리고 마는  것입니다. 그러기 때문에 이제  예
수그리스도 안에 들어오면 우리는 일생에  아무리 죄를 많
이 지은 사람이라고 하더라도 예수께서 갚았으므로 우리는 
죄에서 놓여난 죄 없는  사람이 되어 버리고  마는 것입니
다. 이러기 때문에 로마서 4장 25절에 예수는 우리 범죄함
을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를  의롭다 하심을 위
하여 살아나셨느니라. 예수님께서  우리의 죄악을 다  청산
하고 그는 죽음의 감옥에 들어갔다가 사흘만에 이 모든 것
을 영원히 하나님 앞에서 우주적으로 청산하고 난 다음 부
활하시므로 이제 그리스도 안에서 다시는  죄라는 것이 있
을 수가 없습니다. 왜  다 갚아버렸는데 죄라는 빚이  남아
있지 않습니다. 이러기 때문에  로마서 10장 4절에  그리스
도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 
되시니라고 말씀하십니다. 다시 말해서 율법은 끝나버렸습
니다. 이제 십계명은 끝나 버리고 말았습니다. 이제 다시는 
우리를 정죄한 율법이 없는 것은  율법이 아무리 정죄해서 
죄의 빚을 짊어지려고 해도  그 빚은 이미  예수님께서 다 
갚아버렸기 때문에 효과가  없게 되어버리고  마는 것입니
다. 그러므로 여러분 믿음의  선물로 받은 의의가 이제  하
나님께로부터 주어진 것입니다.  죄를 짓고 불의하며  추악
하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이  오직 예수만 믿으면 
하나님께서 율법과 별난 다른 하나님의 선물로써 우리에게 
의의로 선물로 주시는  것입니다. 의의가 우리에게  주어지
는 것입니다. 로마서  3장 21절로  228절에 기록한  말씀을 
한번 들어보십시오. "이제는 율법  외에 하나님의 한  의가 
나타났으니 율법과 선지자들에게  증거를 받은  것이라 곧 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿느 s자에게 미
치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범
하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 
안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이 의
롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 
피로 인하여 믿음으로  말미암는 화목  제물로 세우셨으니 
이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과 
하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이때에 
자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 
믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어
디뇨 있을 수가 없느니라 무슨  법으로냐 행위로냐 아니라 
오직 믿음의 법으로니라  그러므로 사림이  의롭다 하심을 
얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로  되는 줄 우
리가 인정하노라. 할렐루야. 이제는 율법행위로써는 우리가 
의롭게 되지 못하는 것을  우리가 알았은 즉  이제 우리가 
의롭게 되는 것은 율법행위로 의롭게 되는 것이 아니라 예
수를 믿음으로 값없이  의롭다 함을  얻게 되는  것입니다. 
의의라는 것은 말만  가지고서는 의의가 아닙니다.  의의를 
선물로 받으면 의의에 열매가 나타나게 되는 것입니다. 여
러분 의의를 받아야 하나님과 화평을  얻어서 하나님 앞에 
담대히 나갈 수가  있습니다. 의의가  없는 사람은  절대로 
하나님 앞에 나올 수가  없는 것입니다. 하나님 앞에  나오
면 심판을 받아 죽습니다.  그러나 의의를 가진 사람은  하
나님 앞에 담대하게 나올  수가 있습니다. 로마서 5장  1절
에 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은 즉 우
리 주 예수 그리스도로 말미암아  하나님으로 더불어 화평
을 누리자. 고 말한 것입니다. 의의를  얻으면 하나님 앞에
서 우리가 화평하게 되어서 하나님 앞에 나오고 아바 아버
지라고 부르게 되고 하나님이 성령을  주시고 우리 하나님
에게 들어갑니다. 여러분 예수를 믿어 의의를 선물로 받으
면 오늘 하나님 앞에 마음대로 나가고 기도 드리고 하나님
의 자녀가 되는 것입니다.  그러나 예수를 믿지 않는  사람
은 의의를 갖지 못하기 때문에 하나님 앞에 절대로 서지도 
못합니다. 금세도 못 서고 내세도 못  섭니다. 의의가 없는 
사람은 하나님 앞에 설  수가 없습니다. 그리고 의의를  선
물로 받은 사람은 성령 안에서 왕 노릇합니다. 로마서 5장 
17절에 한 사람의 범죄를  인하여 사망이 그  한 사람으로 
말미암아 왕 노릇하였은 즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치
게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로  말미암아 생명 안
에서 왕노릇하리로다. 의의를 선물로 받은 사람은 이제 우
리 모든 주위에  만물이 살아납니다.  영원히 잘됨과  같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 역사가 
일어나는 것입니다. 왜냐하면  우리는 생명의 왕노릇을  할 
수 있는 것입니다.  우리가 생명으로써  우리의 온  주의에 
꽉 들어차게 만들 수  있습니다. 의의가 없는 사람은  사망
이 와서 왕노릇합니다.  죄가 왕노릇하고 마귀가  왕노릇하
지만 예수를 믿어 의의를 얻고 나면 이제  우리는 생명 안
에서 왕노릇 할 수가  있는 것입니다. 그러기 때문에  우리
는 생명을 주장하고 생명이 우리 속에 넘치게  할 수 있는 
것입니다. 그리고 의의를  얻은 사람은 아브라함의  축복의 
참여할 수 있는 것입니다.  갈라디아서 3장 6절에서  9절에 
보면은 "아브라함이 하나님을 믿으매  이것을 그에게 의로 
정하셨다 함과 같으니라 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 
아브라함의 아들인줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으
로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리  알고 먼저 아
브라함에게 복음을 전하되 모든 이방이  너를 인하여 복을 
받으리라 하였으니 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음
이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라" 아브라함이 하나
님을 믿으며 의롭게  되었습니다. 그리고  난 다음  의의에 
열매로 아브라함에게 넘치는 복을 주었는데 우리도 예수를 
믿어서 하나님께 의로움을 선물로 받은 사람은 아브라함과 
함께 복을 받는다고  했습니다. 아브라함의 복이란  무엇입
니까. 아브라함은  하나님의 친구로  부러움을 받았습니다. 
의로움을 얻었기 때문에 부끄러움 없이 아브라함은 하나님
과 동행했습니다. 이처럼  여러분도 예수를 믿어  의로움을 
선물로 받으면 여러분의  생활이 어떻든  상관하지 않습니
다. 행위로 말미암은 의의가 아니라 선물로 받은 의의이기 
때문에 믿음으로 의롭게  되면 즉시로  여러분은 하나님과 
동행할 수 있는 것입니다. 하나님의 친구가 되는 것입니다. 
그리고 아브라함은 물질적으로 풍부한 선물을 받았습니다. 
아브라함에게는 금과 은이 풍부하고 소  떼나 양떼가 대단
히 많았습니다. 그는 동방에서 거부가 되었습니다. 우리 하
나님께서 우리에게 의의를 주시면 우리는 의의를 가지고서 
하나님이 우리를 위해서 예비한 축복에  찬미할 수가 있는 
것입니다. 하나님은 여러분에  대해서 저주를 원하지  않고 
축복을 원하시는 것입니다.  하나님은 여러분의 삶을  위해
서 모든 좋은 것을  예비해 놓으신 것입니다. 성경에는  하
나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것
은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각
지 못하였다함과 같다고  말했었습니다. 야웨는 나의  목자
시니 내게 부족함이 없다고 다윗이  노래한 것처럼 여러분 
아브라함처럼 여러분과 나는 의의를 선물로 얻으면 이제는 
우리의 환경에서 저주는 물러갈찌어다. 가난은 물러갈찌어
다. 낭패와 실망은 물러갈찌어다. 이런 것을 쫓아내고 의의
에 열매인 풍성한 축복을  우리가 얻을 수가  있는 것입니
다. 의의는 또 건강 장수인 것입니다. 아브라함이 백이십살
이 되어도 눈이 어둡지 않고 귀가 어둡지  않고 허리가 굽
어지지 않았습니다. 의의는  우리에게 건강을 가져다  줍니
다. 우리가 하나님께로 의의를 받으면 하나님 앞에 치료를 
요구할 수 있고  건강을 요구할  수 있습니다.  아브라함과 
같은 건강 장수를 가질  수 있습니다. 그리고 의의를  선물
로 받은 사람은 아브라함과 같이 천국에 들어갑니다. 성경
은 낙원은  아브라함의 품이라고   말했습니다. 아브라함은 
천국 낙원에 들어가 있는데 우리가  의의를 얻으면 아브라
함이 있는 천국 낙원으로  들어갈 수 있는 것입니다.  그러
기 때문에 의의란 것은 마귀는 말만 있는  것이 아니라 의
의는 그 위대한 축복을 가져오는 것입니다. 아담과 하와가 
의의를 잃기 전에는  에덴의 주인이었습니다. 하나님을  동
행하고 에덴의 모든 풍부한  것을 다 누리고  생명 안에서 
왕노릇했습니다. 의의를 잃었을 때 그는 쫓겨나 버리고 모
든 것을 잃었습니다. 이스라엘 백성은 인간의 힘으로 의롭
게 되려고 무척 애를 썼지만은  사람의 노력으로는 의의를 
얻지 못한다는 것을 역사적으로 증명되어 버리고만 것입니
다. 이제 율법을 떠나서 다른 의의가 나타나셨습니다. 예수
를 믿으면 의롭게 되는 것입니다. 할렐루야. 예수를 믿으면 
남녀노소 빈부귀천 할 것 없이  하나님께서 무조건 의의를 
주시는 것입니다. 예수를 믿음으로 우리는 다 용서받은 의
인들이 되어 버린  것입니다. 눈에  안 보이지만은  우리는 
의의 자격을 얻어었습니다.  그러므로 의의에 자격을  가지
고 있으면 이제 우리는 하나님과 화목하고 생명 안에서 왕
노릇하고 아브라함의 복에 참여하여 하나님과 함께 동행하
고 우리는 하나님이 예비한 모든  축복에 참여하고 건강을 
얻으며 천국에 들어가는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이것
이 의의에 열매인 것입니다.  의의가 없는 사람은 이런  것
을 얻지 못합니다.  오늘날 많은  성도들이 의의에  의미를 
깊이 깨닫지 못하고 있습니다. 예수를 믿으면서도 항상 죄
의식에 꽉 차있고 또 자기의 행위를 의롭게 되려고 노력하
면서 늘 실패 실패를  거듭하고 있는 것입니다. 우리는  예
수님을 믿음으로 하나님의 의의를 선물로 받았으므로 의인
이란 자격을 얻게 되었다는 것을 알게 되시기를 주에 이름
으로 축원합니다. 그러므로  하나님 앞에서 의인만이  누리
는 에덴의 축복, 가나안의 축복, 오중복음과 삼중축복을 담
대히 구하고 누릴 수 있는 자격이 주어진  것을 알고 강하
고 담대하게 일어나서  하나님의 은총을  누리게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

- 기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 인간의 행위로는 의
의에 도달하는 사람은  아무도 없습니다.  우리는 다  죄를 
먹고 마시고 우리의  죄가 머리털  보다 많습니다.  아버지 
하나님이여 행위로 하나님 앞에 설 수 없으므로 인간이 많
는 모든 종교나  모든 행위는  절망입니다. 그러나  행위를 
떠나서 한 의의가 나타나서 우리  예수님을 믿어 의로움을 
얻는 것이니 차별이 없게 주어진 것을 감사하옵나이다. 남
녀노소 빈부귀천 할 것 없이 죄인 의인 할 것 없이 예수만 
믿기만 하면 하나님이  의의를 선물로 주시니  감사합니다. 
아버지 우리 예수 믿어 의인이 되었으면 의의 열매를 누리
게 도와주시옵소서. 의의 열매는 바로 에덴의 축복이요. 가
나안의 축복이요. 오중 복음과 삼중축복의  축복입니다. 아
버지 하나님과 화해하고 생명을 얻으며 아브라함의 축복의 
참여하며 정말 영원히 잘됨과 같이  범사에 잘되면 강건하
고 생명을 얻되  넘치게 얻는  축복은 의의에  열매입니다. 
내가 의인이라는 것을 믿음으로 깨닫고  의의 자격을 굳세
게 믿고 의의 자격을 믿음으로 행사하는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사
옵나이다. 아멘.
