1992년 3월 29일
제목 : 귀신을 쫓아내라
성구 : 눅 10:17-20

  오늘 저는 여러분과 함께 "귀신을 쫓아내라"이란 제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 
 예수님의 생애를 살펴보면 항상  천국의 복음을 전파하시
고는 귀신을 쫓아내시며 병든 자를 고치는 일에 전신 전념
하였습니다. 그와 같은 일을 열두 제자에게  시키셨고 70인
의 제자들에게도 시키셨습니다. 최후로 승천하시기  전에는 
모든 성도들에게 주님은 이처럼 명령하셨습니다. 믿는 자들
에게 이처럼 표적이 따르리니 저가 내 이름으로 귀신을 쫓
아내며 새 방언을  말하며 뱀을 집으며  무슨 독을 마셔도 
죽지 아니하며 병든 자에게  손을 얻은즉 나으리라고 말씀
하셨습니다. 예수님은 40일 금식하신 후 마귀와  직접 논쟁
하셨고 3년 동안 사역하실 때  사람에게 붙었던 더러운 귀
신을 가는 곳마다 쫓아내셨습니다. 그리고 우리 주님께서는 
빈집의 외화를 통하여 주님을 배반한 사람이 일곱 화를 당
할 것을 말씀을 하셨습니다. 그러므로 주님을  믿는 사람들
은 귀신이 들끓는 세상에서  살고 있으므로 끊임없이 귀신
을 대적하며 귀신을 쫓아내는 삶을 살아야 여러분 마음 속
에 참된 의와 평안과 기쁨을 가지고 살수 있는 것입니다. 

  그러면 첫째로, 귀신의 정체에 대해서 우리가 알아보고자 
합니다. 이 흑암의 세력은 하나의 거대한 영적인 나라를 구
성하고 있습니다. 사탄이 제일 우두머리고 그  밑에 타락한 
천사들이 있고 그 밑에 귀신들이 있었습니다.  그래서 그들
은 이런 조직을 가지고  하나님의 백성을 무시해서 사람들
을 도적질하고 죽이고 멸망시킨 일을 하려고  합니다. 원래 
이 사탄은 처음부터 마귀는 아니었습니다. 처음에는 하나님
의 피조물로서 가장  아름다운 천사  장이었습니다. 그러나 
그가 교만해져서 피조물인 사탄이 하나님이 되려고 하다가 
버림을 받은 것입니다. 이사야서 14장 12절에서  15절에 보
면은 "너 아침의 아들 계명성이여  어찌 그리 하늘에서 떨
어졌으며 너 열국을  엎은 자여 어찌  그리 땅에 찍혔는고 
네가 네 마음에 이르기를 내가 하늘에 올라 하나님의 뭇별 
위에 나의 보좌를 높이라 내가  북극 집회의 산 위에 좌정
하리라 가장 높은 구름에 올라 지극히 높은 자와 비기리라 
하도다 그러나 이제 네가 음부  곧 구덩이의 맨 밑에 빠치
우리로다." 이와 같이 원래 마귀는  루시퍼로써 계명성으로 
아름다운 천사로 하나님을 경배하게 만들어 놓았는데 그가 
마음에 교만이 들어와서 지음을  받은 존재가 지은 자처럼 
되려고 하나님 앞에 대결했습니다. 그 결과로  그는 하나님
께로부터 내어 쫓김을 받았습니다. 부패하고 더럽고 반역한 
사탄이 되고 만 것입니다. 그런데 이 사탄이 타락할  때 자
기 밑에 있던 천사 삼분의 일이 거느리고 같이 타락했습니
다. 요한계시록 12장 3절에서 4절을 보면은  "하늘에 또 다
른 이적이 보이니 보라 한 큰 붉은 용이 있어 머리가 일곱
이요 뿔이 열이라  그 여러 머리에  일곱 면류관이 있는데 
그 꼬리가 하늘 별 삼분의  일을 끌어다가 땅에 던지더라" 
여기 별들은 천사들을 상징합니다. 하늘에 별  삼분의 일을 
끌어다가 땅으로 타락시켰습니다. 이것은 원수마귀가  타락
할 때 하늘에 별 삼분의  일을 함께 데리고 공모해서 하나
님께 반역한 것입니다. 그리고 그 밑에서 최하의 자리에 마
귀의 군사로써 존재가 바로 귀신들이었습니다. 귀신은 어디
서 생겨났는지 근원은 성경에  말하고 있지 않습니다만 사
탄을 최정점으로 하고 그리고 그 밑에 타락한 천사들이 있
고 그 밑에 최하의 병사들이 있었습니다. 이 귀신들이 나가
서 이 세상을 고통스럽게 만드는 것입니다. 귀신은 여러 가
지 종류가 있는데 성경에 보면 더러운 귀신이 있습니다. 이 
더러운 귀신은 사람들에게 붙어서 더러운 생각, 더러운 말, 
더러운 행동을 하게 하는 것입니다. 제가 방문한 이 도미니
까 공화국은 정말 더러운  귀신이 꽉 들어찬  곳입니다. 그 
도미니까 공화국에서 가장 무서운 죄가 음란죄입니다. 대개
의 국민들이 결혼을 하지 않고 그냥 쌍쌍이 만나서 삽니다. 
그들이 예수 믿고 회개하고 난 다음 아이들을 넷,  다섯 거
느리고 결혼을 합니다. 그러므로 그냥 결혼하지  않고 그냥 
만나서 살므로 대단히 도덕적으로 물란하고 그리고 성병이 
만연하고 에이즈가 가장 많은 나라가 되어 버리고 만 것입
니다. 이 더러운 귀신은 도미니까 국민들의  도덕성을 파괴
하고 그리고 그 국민들이  도박으로 날을 세우고 술취함으
로 날을 세웁니다. 도미니까의 가장 큰 병폐는 음란과 도박
과 술입니다. 이것은 그  배후에 귀신들이 그  국민 전체를 
붙잡고 있는 것입니다. 이 도미니까를 구원할수  있는 유일
한 길은 예수그리스도의 복음이 전파되어서 귀신들을 쫓아
내는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 세상 법으로는 눈에 안
보이는 귀신을 제외할 도리가 없기 때문입니다.  그 다음에
는 악한 귀신이 있습니다.  이 악한 귀신은  분열과 분쟁을 
가져옵니다. 고통을 가져오는 것입니다.  악한 귀신이 찾아
오면 부부간에 분열되고 가정이 파괴되고 교회가 분열되고 
사회가 분열되고 고통을 가져오는 것입니다. 이  악한 귀신
을 우리가 내어쫓지 않으면 분열을 막을 도리가 없고 고통
을 막을 도리가 없는  것입니다. 그 다음  종교적인 미혹의 
영이 있습니다. 여러 가지 종교를 가지고 와서 참 하나님을 
믿지 못하게 하고 참 구주되신 예수님을 믿지 못하게 하는 
것입니다. 미혹의 영이 와서 여러 가지 우상과 자신을 섬기
게 만드는 그런 영이  있습니다. 거짓말을 하는  영이 있어 
사람들에게 여러 가지 거짓말로써  깨어서 진리를 쫓지 않
게 하고 거짓에 속아 살다가 파멸되게 만드는 것입니다. 점
치는 귀신이 있어서 사람들에게 불안하니까 내일을 알려준
다고 말미암아 그 귀신에게  잡혀서 참으로 우리에게 구원
을 주시는 하나님을 믿지  못하게 하고 그리스도를 따라가
지 못하게 하고  있습니다. 병들게  하는 귀신이  있습니다. 
이것은 여러 가지 병균을  가지고 와서 사람들에게 침투해 
와서 사람들을 병들게 하고 고통을 주는  것입니다. 예수님
께서 고친 병들은 거의  다. 귀신에게 눌려서  병든 것입니
다. 성경은 말하기를 사도행전 10장 38절에 "하나님께서 나
사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 부듯 하셨으매 저가 두
루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 
고치셨으니"라고 말했습니다. 마귀는 사람을 눌러서 수많은 
병들을 일으키게 하는 것입니다. 그 다음에 불신케 하는 귀
신이 있습니다. 이 귀신은 사람들의 마음속에 불 신앙을 집
어넣습니다. 그래서 하나님을 부인하고 예수님을  부인하고 
이 세속에 속해서 죄악에 따라 살게 하는 것입니다.  이 불
신케 하는 귀신 중에 가장  흉악하게 하는 귀신이 바로 공
산주의 귀신입니다. 공산주의는 유물론전 무신론으로써  소
련국민을 유세해서 세계에 수많은 사람들을 무신론으로 몰
아넣어서 멸망받게 만들고 최후에도 자기도 파멸되게 만드
는 것입니다. 이와 같이 이 세상에는 눈에 안  보이는 배후
의 세계, 아버지 하나님과 아들과 성령  삼위일체와 천사들
이 있어 우리에게 생명을 주되 넘치게 주기를 원하는가 하
면 그 반대로 사탄이 있어  그 밑에 타락한 천사들을 거느
리고 그 밑에 귀신들을  데리고 사람들에게 와서 사람들을 
도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고  있는 것입니다. 
그러므로 우리가 예수를  구주로 모시고  아버지의 나라에 
속하면 하늘나라의 백성이 되고 예수님을 배반하고 아버지
하나님을 믿지 않으면 사탄의  나라에 속하여서 귀신의 지
배를 받고 살게 되다가 파멸하게 되는  것입니다. 그러므로 
이 배후에 세계는  하늘나라와 사탄의 나라  이 두 나라가 
영적으로 존재하고 있는  것입니다. 그러면  둘째로 귀신이 
하는 일은 무엇이냐면 귀신은  항상 인간에게 붙어서 살려
고 합니다. 귀신은 인간을 떠나있으면 괴로워서  떠나질 못
합니다. 마치 물  없는 사막으로  돌아다니는 것  같습니다. 
그러므로 귀신은 어찌하든지 사람에게 붙어서 사람을 악마
화 시키려고 하는 것입니다. 사람에게 붙지  못하면 짐승들
에게 돌아가려고 하는 것입니다. 지방에 예수님이 귀신들린 
자를 쫓아내시니 귀신이  돼지우리에 들어가매 이천마리가 
되는 돼지가 모두다 뛰어들어가서  바다에 몰살해 죽은 것
이 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 귀신은  인간에게 와
서 무엇을 하느냐. 인간은 몸과 마음과  영으로 되어있는데 
귀신이 사람의 영으로 붙어서는 거짓 종교를  믿게 합니다. 
참 신앙인 예수그리스도와 하나님을  믿지 못하게 하고 세
상에 잡다한 마귀가  만든 여러 가지  종교를 믿게 만드는 
것입니다. 여러분 길은 한 길 밖엔 없습니다. 예수께서 "내
가 곧 길이요. 진리요. 생명이니  나로 말미암치 않고는 아
버지께로 올 자가 없다"고 말씀하고 계십니다. 천지를 지으
신 하나님은 한 하나님이요. 하나님과 사람사이의 중보자도 
예수님밖엔 없습니다. 이 길을 저 버리고 세상에 여러 가지 
잡다한 종교나 우상과  사신을 만들어  가지고서 귀신들이 
그리 사람을 끌고 가서 구원을 받지 못하게 하는 것입니다. 
그리고 영적으로 이단을 만들고 따르게 합니다.  예수님 믿
는 사회 속에서도 이단을  만들고서 사람을 세워서 자기가 
동방의 의인이니, 자기가 재림한  예수이니, 자기가 선생이
니, 이러한 이단을 만들어서 그래서 참  신앙에서 부패하게 
만듭니다. 또 귀신은 거짓계시를  줍니다. 환상이나 꿈이나 
음성을 주어서 거짓 계시를  통해서 사람들이 잘못된 길을 
가게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 정신적으로  귀신은 사
람의 마음을 눌러서 하나님의 대한 반역을  일으킵니다. 사
람의 마음이 귀신에게  눌리면 무신론자가  되는 것입니다. 
그래서 인간은 인본주의자가 되고 이성과 과학 만능주의자
가 되고 하나님을 부인하게 되고 하나님께 대한 반역을 하
게 만드는 것입니다. 그뿐 아니라 사람의  마음에 들어와서
는 시기, 분노, 질투, 분쟁 혹은 정신병을 유발합니다. 마음
에 들어와서 귀신은 자기의  정체를 사람의 마음을 통해서 
나타내는 것입니다. 그뿐 아니라 음란하게 만들고 방탕하게 
만들고 각종 약물중독자가  되어서 인간이  파탄이 되도록 
만드는 것입니다. 그뿐 아니라 귀신이 사람의  육체에 붙으
면 사람의 육체를 허약하게 만드는 것입니다.  하나님은 우
리가 강건하기를 원하는데  귀신은 우리를  허약하게 하고 
육체에 붙어서 병들게  만드는 것입니다.  그러므로 오늘날 
우리가 귀신의 세계를 잘 알고 귀신을 세계를 영적으로 육
체적으로 대결해서 내어 좇지  아니하면 많은 사람들이 일
평생을 살면서 귀신들로 말미암아  수많은 상처를 입고 해
를 입게 되는 것입니다. 원수 마귀는 천사들을 동원해서 그 
귀신들이 뒤에서 힘을 주어서  귀신의 병사를 통해서 우리
를 영적으로 정신적으로 육체적으로 파탄에 이르게 만들고 
파멸시키려고 하는 것입니다. 

  그러면 셋째로 우리는 이 귀신을 어떻게 해야 할까요. 예
수님께서는 이 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨습니다. 어떤 목
사님이 제가 항상  귀신을 대적하고  쫓아내라는데 대하여 
비평하면서 오직 귀신이 달려들  때만 쫓아내지 보통 때는   
귀신을 쫓아내라는 말씀이  성경에는 없다고  그렇게 말한 
적이 있었습니다. 그러나 그 사람은  잘 못 알았습니다. 왜
냐하면 24시간 우리에게 덤벼들고 있습니다. 베드로 전서 5
장 8절에서 9절에 보면은 "근신하라  깨어라 너희 대적 마
귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 
믿음을 굳게 하여  저를 대적하라 이는  세상에 있는 너희 
형제들도 동일한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 라고 하셨
습니다. 그러므로 우는 사자와 같이 돌아다니며  시간만 나
면 기회만 있으면 우리의 영을 잡고 마음을 누리고 육체를 
눌러서 도적질하고 죽이고 멸망시키는  일을 하고 있기 때
문에 우리는 시시각각으로 원수마귀를 내어쫓아야 하는 것
입니다. 요한계시록 12장 10절에서 11절에 "내가 또 들으니 
하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 
능력과 나라와 또 그의  그리스도의 권세가 이루었으니 우
리 형제들을 참소하던 자 곧  우리 하나님 앞에서 밤낮 참
소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기
의 증거하는 말을 인하여  저를 이기었으니 그들은 죽기까
지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다."고 말하고 있는 것입
니다. 원수귀신은 밤낮으로 밤에도 낮에도 쉬지  않고 참소
를 합니다. 하나님 앞에서 참소를  합니다. 그래서 이 사람
은 구원받을 자격이  없습니다. 이  사람은 못났습니다.  이 
사람은 죄를 지었습니다.  인간을 잡고  파해치고 죽이려고 
합니다. 참소는 하나님이 하는 일이 아닙니다. 참소는 마귀
가 합니다. 하나님이 하는 역사는 하나님은  용서하시고 하
나님은 사랑하시고 하나님은  경려하시고 하나님은 돌보시
는 일을 하십니다. 하나님은 우리에게 생명을 주는 일을 하
는 것입니다. 마귀는 참소합니다. 끝임 없이 참소합니다. 오
늘날 이 세상에 얼마나 참소하는 일이 많습니까. 두 사람만 
모이면 남을 헐뜯고 남을 모함하는 말을 합니다. 이 참소는 
여러분 하나님이 주신 것이 아니라 마귀가  하는 것입니ㅏ. 
밤낮으로 쉬지 않고 참소하는 것입니다. 오늘날  보면 여러
분 우리 교회내에도 참소하는 사람들이 많습니다. 참소하는 
편지를 써서 이름도 주소도  가짜로 써서 혹은 장로님들에
게 혹은 집사님들에게 혹은 평신도들에게 돌립니다. 교육자
를 참소하고 장로님을  참소하고 평신도를  참소하는 일을 
하는 것입니다. 이러한 것은 모두다 사탄이 하는 것입니다. 
왜냐하면 정상적으로 건설적인 비평을 하는 사람은 자기의 
이름을 내고 자기 주소를 내고 당당히 나와서 하는 것입니
다. 자기 얼굴도 감추고  자기 이름도 주소도  가짜로 해서 
사람을 못살게 구는 것은  이것은 참소하는 원수마귀의 종
인 것입니다. 이러한  참소하는 원수마귀는  성경에 어떻게 
했습니까. 성경에 쫓겨날 것이라고  했습니다. 오늘날 그러
므로 원수 마귀에 잡혀서  참소하고 돌아다니는 사람은 하
늘나라에서 쫓겨나고 마는 것입니다. 하늘나라에  들어가지 
못합니다. 이러므로 나는 여러분들에게 말씀드립니다. 우리
는 이 세상에서 가장  행행하는 참소마귀에 잡히지 말아야 
되는 것입니다. 그리고 참소 마귀의 그릇이  되어서는 안됩
니다. 오늘날 참소가 좋은 부부관계를 이간질  시켜놓고 형
제의 관계를  갈라놓습니다. 참소가  교회를  분열시킵니다. 
참소가 사회를 혼란하게 만듭니다. 국가를 망치게  하는 것
입니다. 이러므로 참소마귀에 걸리지 않는 여러분이 되시기
를 주의 이름으로 축원합니다. 왜냐하면 우리  하나님 앞에
서 밤낮 참소하는 자는 쫓겨나는 것입니다.  오늘날 마귀에 
잡혀서 참소를 하고 돌아다니는 자는 하늘나라에서 쫓겨나
고 마는 것입니다. 이런 비극을 당하게 되면 얼마나 불쌍하
게 되는 것입니까. 이러므로 여러분 이런  귀신은 단호하게 
쫓아내야 하는 것입니다.  그러면 귀신을  어떻게 쫓아낼까
요. 누가복음 10장 19절에서 20절에 보면은 "내가 너희에게 
뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주
었으니 너희를 해할 자가  결단코 없으리라 그러나 귀신들
이 너희에게 항복하는 것으로  기뻐하지 말고 너희 이름이 
하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 하시니라" 여기에 보면 하
나님께서 우리에게 귀신의 능력을 제어할 권세를 주었다고 
말한 것입니다. 능력이란  power입니다. 힘을 말하는  것입
니다. 그러나 권세라는 것은 힘을 제어하는  능력인 것입니
다. 예를 들어 말하면 자동차는  능력이 있습니다. 큰 능력
으로 우렁차게 달려옵니다. 그러나 교통순경은 권세가 있습
니다. 자동차보다는 능력은 없지만 교통순경은 손가락 하나
로 지시만 하면 그 능력 많은 자동차가 덜컥  섭니다. 그것
은 왜 그러냐 하면 자동차는 능력이 있지만 교통순경은 권
세가 있는 것입니다. 여기 성경에 마귀는 능력이 있지만 하
나님을 믿는 여러분에게는 하나님께 권세를 주셨다고 말씀
하신 것입니다. 여러분이 예수를 믿고 구원을 받자 말자 여
러분의 이름이 하늘나라에 등록이  되지 말자 하나님은 여
러분에게 원수마귀의 모든 능력을 제어 할 권세를 주신 것
입니다. 그러므로 여러분은  권세가 있는  자들이라는 것을 
깨닫게 되기를 주의  이름으로 축원합니다.  여러분이 예수 
믿고 권세가 있는 줄  알면은  밤중에 혼자 있어도 두렵지 
아니하고 밤중에 공동묘지에 걸어가도 두렵지 않습니다. 왜
냐하면 모든 원수마귀는 힘이 있지만 예수 믿지 않는 사람
은 그 힘에 짓눌려서 꼼짝없지만은 그러나 예수 믿는 사람
은 태어나서부터 믿은 자  마다 하나님께서 능력을 제어할 
권세를 주신 것입니다.  권세를 사용하면  우리가 담대하게 
권세를 사용하면 마귀는 우리의 권세에 쫓겨서 한 길로 왔
다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 그러므로 여
러분께서 모두다 하나님께서  태어날 때부터  권세를 주신 
권세자이신 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
그러면 그 권세를 어떻게 사용할까요. 예수님  이름으로 사
용할 수 있습니다. 마가복음 16장 17절에 "믿는 자들에게는 
이런 표적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아
내며 새 방언을 말하며"라고 말합니다. 나사렛 예수 이름으
로 명하노니 너희 귀신은 물러갈찌어다. 더러운  귀신아 물
러가라. 악한 귀신아 물러가라 거짓된 귀신아 물러가라. 점
치는 귀신아 물러가라. 병의 귀신아 물러가라. 불신의 귀신
아 물러가라. 우리가 예수 이름으로 우리의  권세를 사용할 
수 있는 것입니다. 예수의 이름으로 명하노니  원수 귀신아 
물러갈찌어다. 이와 같이 여러분이 여러분의 권세를 예수의 
이름으로 사용하면 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망
가는 것입니다. 또 예수님의 보혈과 말씀으로  귀신을 쫓아
냅니다. 요한계시록 12장 11절에 " 또  여러 형제가 어린양
의 피와 자기의 증거하는 말을  인하여 저를 이겼다"고 말
씀한 것입니다. 주의 그리스도 보혈을 보면은  원수 귀신을 
쫓겨납니다. 왜냐하면 그리스도의 보혈이 마귀의 모든 무장
을 해제했습니다. 마귀의 죄의 무장을 해제하고, 미움의 무
장을 해제하고 질병과 저주와  죽음의 무장을 다 해제시켜 
버렸습니다. 십자가에서 마귀의 권세를 빼앗아 버렸습니다. 
그러므로 예수의 보혈을 보면  마귀는 놀라서 도망을 칩니
다. 우리가 예수의 보혈을 찬송하고 예수의  보혈을 말하고 
예수의 보혈을 믿으면 보혈 앞에 마귀는 서지 못합니다. 타
락한 귀신 과 천사들은 쫓겨나는 것입니다. 그러고 난 다음 
우리가 담대하게 하나님 말씀을 증거 할 때 귀신은 쫓겨나
는 것입니다. 우리가 말씀을 증거하면 그 말씀에 위해서 가
정에 있는 귀신이 쫓겨나고  사회에 있는 귀신이 쫓겨나고 
그리고 그리스도를 믿게되고 하늘나라가 임하게 되는 것입
니다. 이르므로 보혈과 말씀으로 귀신이 쫓겨나가므로 우리
는 강하고 담대하게 언제나  말씀을 전하고 말씀을 선언하
는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.  내가 남
에게 말씀을 전할 때 귀신이 쫓겨나가고 그 집안에 귀신이 
쫓겨나가는 것입니다. 그러므로 하나님 말씀을  소리내어서 
담대하게 전하고 입으로 시인하시기 바랍니다. 그 다음에는 
기도와 금식으로 귀신이 쫓겨나갑니다. 마가복음  9장 19절
에 "이르시되 기도 외에는 다른  것으로는 이런 유가 나갈 
수 없느니라" 귀신이 깊이 들어서 가정이 이상하게 되었던
지 완전히 귀신에게 꽉  잡힌 가정을 위해서는 보통해서는 
귀신이 쫓겨나지 않습니다. 아예 전통적으로 뿌리를 내리고 
있는 귀신들은 우리가 금식하고  기도하고 대적하면 그 개
인이나 가정에서 뿌리가 뽑히고 쫓겨나는 것입니다. 단호하
게 우리가 금식하고 원수마귀를 대적하면 다들 쫓겨나갑니
다. 여러분 우리가 이 세상에 살면 먼지와 티클이  자꾸 묻
습니다. 그러면 어떻게 합니까. 우리는 샤워를 합니다. 목욕
을 해서 우리 몸을 자꾸 정하게 합니다. 그렇지  않으면 몸
에 먼지와 티클과 때가 많이  묻어서 결국 병들게 되고 마
는 것입니다. 이와같이 우리 영적으로도 끊임없이 귀신들이 
붙습니다. 이 귀신들을 우리가  샤워로써 씻어내야 합니다. 
이 귀신들을 샤워로 씻어내는 것은 예수 이름으로 늘 쫓아
내고 보혈을 의지해서 찬송하고 말씀으로써 귀신을 대적하
고 우리 기도함을 통해서  언제나 귀신이 우리에게서 쫓겨
나고 우리는 영적으로 목욕하고  샤워를 해서 우리의 심신
이 정결하게 되는 것입니다. 여러분 하늘나라가  우리 속에 
임하면 언제나 의의를  가져옵니다. 불의와  추악을 제하고 
의를 가져오고 마음에 평화를 가져옵니다. 하늘나라가 오면 
마음에 불안과 공포를 제하고  마음 속에 평안으로 강물같
이 넘쳐납니다. 그리고 마음에  기쁨이 넘쳐납니다. 여러분 
기쁨이 바로 우리 삶의 용기와 희망을 줍니다. 마음에 기쁨
이 있으면 살아가는데 용기가  생기고 힘이 생기고 창조적
이 되는 것입니다. 그러나 사람의 마음 속에 기쁨을 잃어버
리면 좌절하고 낙심하고 허약하게 되어버리고 그리고 무능
력하게 되어 버리고 마는 것입니다. 기쁨을  잃어버린 개인
이나 가정이나 사회나 국민은 망하게 되고  마는 것입니다. 
마귀는 어찌하든지 의를 빼앗아가고 평화를 빼앗아가고 기
쁨을 빼앗아 가서 멸망시키려고 하는 것입니다.  그러나 우
리가 예수의 이름으로  마귀를 단호하게  대적하여 이기고 
보혈과 말씀에 서고 기도로써  성령의 생활을 하면 성령이 
우리 마음 속에 충만하여서 하늘나라가 임하고 하늘나라는 
마음에 의를 가져오고 마음에  평안을 가져오고 마음에 기
쁨으로 충만해서 우리가 이기가 충천하고 의욕이 넘쳐나고 
긍정적이고 적극적이며  창조적이고  생산적이고 승리적인 
삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 이러므로  여러분 우리는 
이 마귀에 나라에서 믿을 때 하나님  나라로 옮겨왔습니다. 
성경은 말씀하기를 하나님은 우리를 흑암에 권세에서 건져
내사 하나님의 사랑하는 나라로 옮겼다고 말하고 있습니다. 
예수를 믿을 때 여러분은  마귀에 나라에서 옮겨와서 하나
님의 아들 나라에 오게 된 것입니다. 예수를 구주를 믿으시
면 아멘하십시다. 그러므로  여러분은 하나님  아들 나라에 
섰으며 하나님 품안에  들어와 있습니다.  우리는 영적으로 
하나님의 나라 그  아들 예수그리스도의  나라에 있으므로 
우리는 예수그리스도 안에서 아버지의 보호를 받고 축복을 
받고 사랑을 받으며  아버지의 능력에  의지해서 살게되고 
예수의 이름으로 끊임없이 귀신을 쫓아냅니다. 그러나 우리
가 이 세상에 사는 이상 이 세상은 마귀의  속에 있습니다. 
사탄이 타락한 천사와 귀신과 함께 이 세상을 부여잡고 있
습니다. 그래서 이 세상은 원수귀신은 하나님  없는 세계로 
예수 안 믿는 세계로 세속으로 휘몰아치고  있는 것입니다. 
그래서 더러움으로 꽉 차고 악으로 꽉 차게 하고 거짓으로 
꽉 들어차고 이단으로 꽉  들어차고 사신으로 꽉 들어차고 
그리고 불신앙으로 들어차고 이래서 파탄으로 이끌어 가려
고 하고 있는 것입니다. 이러한 세계 속에서 우리는 예수를 
굳세게 부여 잡고 하나님 품에 깊이 안기고 언제나 보혈을 
찬미하고 말씀을 믿고 증거하고 기도하므로 하늘나라가 내 
안에 충만하고 내가 하늘나라  속에 살아서 의가 가득하고 
평화가 가득하고 기쁨이 넘치고 긍정적이고 적극적이며 창
조적이고 생산적인 그런 삶을 우리가 살아야  할 것입니다. 
이러한 영적인 싸움에서 우리가 이겨야 됩니다.  우리 눈에 
보이는 이 세계 배후에  거대한 영적인 전쟁이  순간, 순간 
일어나고 있는 것입니다. 우리 배후에 눈에 안 보이는 세계
는 하나님의 나라와 사탄의  나라가 서로 우리를 점령하기 
위해서 싸우고 있는 것입니다. 그러나 우리가  예수 안에만 
들어오면 넉넉히 이기고 남음이 있습니다. 예수  밖에 있으
면 우리는 사탄의 종이 되고 마귀에게 잡혀서 세상 탐욕에 
휩쓸려 가다가 나중에 하나님께  심판을 받아 영원한 멸망
으로 떨어져 버리고 마는 것입니다. 마귀와 그 종자들은 불
과 유황으로 타는 모세에 찬미하게 되는  것입니다. 그러므
로 그 마귀와 종자를  따라가는 사람에게는 종국적으로 가
서 불과 유황으로 타는 모세에 영원히 던져지고 말고 영원
한 불꽃 속에 고통을 당하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 
우리가 이 땅에 사는 동안에 신속히 마귀의 나라에서 나와
서 예수그리스도를 믿음으로 하나님 나라로 옮겨오고 우리
는 매일 같이 매일 같이 마귀와  귀신을 쫓아내야겠습니다. 
할렐루야. 내 개인의 생활 속에서 우리 가정에서 우리 교회
에서 우리 집단생활에서 마귀의 도적질하고 멸망시키고 파
괴하는 그러한 세력을 단호하게 쫓아 내버려야겠습니다. 예
수의 이름으로 명하노니  귀신아 물러가라.  예수의 보혈과 
그 말씀으로 명하노니  원수 귀신아  물러갈찌어다. 우리의 
가정에서 우리의 교회에서 떠나가라. 너희 참소하는 귀신은 
물러갈찌어다. 이래서 우리가  일어서 가는  곳마다 우리의 
공기를 정화시키고 영적 세계를  정화시키고 우리의 삶 속
에 맑고 밝고 환한 하나님의 생명의 은총만 충만하게 만들
어야 될 것입니다. 이렇게 할 때 참으로 이  땅에서 우리는 
성공적인 인생을 살고 이 땅을 떠나서 영원한 천국에 무사
히 이르게 되는 것입니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지여 우리의 실험
은 혈과 육에 대한 것이 아니라 전사와 권세와 이 세상 어
두움의 주관자들과 공중의  권세의 악의  영들에게 대항한 
것입니다. 하나님 아버지  그러므로 우리  성도들이 모두다 
예수 안에서 우리는  권세자로써 태어났다는  것을 깨닫게 
하여 주옵소서. 어떠한 마귀 능력도 짓밟을 수 있는 권세자
로써 태어나고 우리에게는 하나님의 말씀이 있고 예수님의 
보혈이 있고 그리고 예수님 이름이 있고 기도가 있다는 것
을 알게 도와주시옵소서. 이러한 우리 무장을  사용해서 원
수 마귀와 그  나라를 훼파하고  언제나  하늘나라의 의와 
평화와 기쁨으로 충만한 세계를  만드는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로  기도드렸사
옵나이다. 아멘.
