
오늘 저는 여러분과 함께 만남과 변화라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
인간과 인간의 만남이 그냥 지나가는 피상적인 만남이 아닌 이상 그 만남을 통하여 상호 간에 크고 놀라운 변화를 가져오게 되는 것입니다. 
인간은 영적인 정신적 문화적인 차원에서 서로 만나게 될 때 서로를 변화시키는 큰 영향력을 주고받게 되는 것입니다.

인간의 일생 중 몇 번의 중요한 만남을 반드시 가지게 되는데 그 첫째가 부모와의 만남인 것입니다. 
사람은 부모와의 만남을 통하여 생명을 얻고 부모 사라에서 자라는 동안에 인격의 기초를 이루게 됩니다. 
사람은 한 살부터 여섯 살까지 그 인격의 기초가 완성이 됩니다. 
그동안에 부모의 사라에 기대는 것인 그래서 부모를 통해서

언어를 배우고 인생을 바라보는 모든 기초적인 마음의 자세를 배우게 되는 것입니다. 
그다음에 스승과의 만남이 있습니다. 스승과의 만남을 통하여 학문을 알게 될 뿐 아니라 인격의 큰 성장과 발전을 가져오게 됩니다. 
그러므로 좋은 선생을 만나는 사람은 참으로 학문적인 깊이를 얻을 뿐 아니라 인격에 큰 변화를 가져오고

훌륭한 성장을 가져올 수 있게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 자녀들을 좋은 학교에 보내려고 부모들이 애를 많이 쓰는 이유도 그기에 있는 것입니다. 
세 번째 만남이 바로 부부의 만남인 것입니다. 
부부의 만남이 가정을 탄생시키고 삶의 공동체 의식과 가족에 대한 책임 의식과 사랑을 탄생시킬 뿐 아니라 참 사회인으로서 우리를 만들어 주게 되는 것입니다.

이 부부와의 만남도 우리 인생의 결정적인 영향력을 맺게 만들어 주는 것입니다. 
그러나 이 모든 만남은 전국적으로 죽음을 통하여 다 사라져 버리고 흔적도 없애버리고 맙니다. 
사람들은 참으로 삶을 사람답게 살고 가치와 목적을 갖고 살며 영원히 살기 위해서는 제 4의 만남이

반드시 있어야만 합니다. 이 제사의 만남 즉 예수 그리스도와의 만남을 갖지 않는 모든 삶은 그것이 얼마나 찬란하고 아름답다 할지라도 나중에 바람과 같이 사라져 버리고 맙니다. 
물거품같이 허무하게 되어 버리고 맙니다. 
있는 것 같았으나 영원히 사라져버린 것에 불과하게 되는 것입니다. 
그러면 우리는
예수 그리스도와의 만남을 통해서 어떠한 거대한 변화가 우리에게 다가오는지 성경을 통해서 알아봐야 될 것입니다. 
첫째로 예수님과 만난 니코데모를 우리 한번 생각해 보십시다 그는 유대인의 스승이요 훌륭한 학자였었습니다. 
그는 당시 유대 사회를 다스리던 종교 재판소인 산헤드인의 회원이었었습니다. 
그는 정직하고 그리고 편견이 없는 관찰자였습니다.

예수 그리스도의 사역을 눈여겨 보았습니다. 
그리스도의 가르침은 감동적이었습니다. 
그 영혼을 뒤흔들었었습니다. 그리스도의 사역은 도저히 인간으로서는 할 수 없는 위대한 기적적인 역사인 것을 보았습니다. 
그는 꼭 예수님을 만나보고 싶은 간절한 마음이 있었습니다만 예수님은 결코 예루살렘에서 주무신 적이 없습니다. 
예수님은 예루살렘 밖에
베다니에서 언제나 주무셨어 하루는 니고데모는 마음속에 결심을 했습니다. 
기억코 예수님을 만나 보아야 되겠다. 
그러나 만일 산헤드린 회원인 그가 예수님을 만났다는 것이 알려지면 파면을 당하게 되는 것입니다. 
그리고 사회적으로 모든 명예와 지위를 다 찬탈 당하고 마는 것입니다. 
그러므로 굉장한 모험이 아닐 수 없습니다. 
이렇기 때문에 그는 밤이 오기를 기다렸다가

밤 그림자를 통해서 숨어서 숨어서 베다 위까지 나왔습니다. 
예수님이 거하시는 곳에 찾아갔습니다. 
아마 그날은 달이 밝은 밤인 것 같습니다. 
그리고 바람이 많이 불었었어 예수님이 그 하시는 그 주위에 나무들이 바람에 날리고 있었습니다. 
그리고 달빛으로 말미암아 길게 나무들이 그림자를 데리고 있었습니다. 
그 그림자에 숨어서 그는 예수님 앞에 나왔습니다.

그리고 예수님 앞에 인사하고 자기를 소개하고 난 다음에 그는 이렇게 말했습니다. 
당신은 참으로 하나님께로부터 오신 선생이 틀림이 없습니다. 
하나님이 같이 하지 않고는 지금까지 우리가 듣고 보고 한 이 크나 큰 기적은 절대로 행할 수가 없습니다. 
그러자 예수께서 단도 직입적으로 니고덤에게 말씀했습니다. 
내가 진실로 진실로 내게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면

하늘 나라를 볼 수 없느니라 굉장한 충격이었습니다. 
그래서 니고리마는 정신을 바짝 차리고 예수님을 정면으로 바라봤어요. 
주님 어떻게 사람이 다시 태어날 수 있습니까 나같이 늙은 사람은 어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 나와야 하늘날을 볼 수 있단 말입니까 그때 예수께서 말씀하시기를 내가 진실로 진실로 내이 오니 사람이 물과 성령으로 거듭나지 않고는 하늘나라를 볼 수 없나니라

그때 마침 바람이 불어서 나무들이 바람에 막 날리기 시했습니다. 
예수께서 말씀 바람이 임의로 불며 어디에서 와서 어디로 가는지 알지 못하느니 이처럼 성령으로 난 사람은 다 이와 같으니라 니고데모는 수수거기를 듣는 것입니다. 
주여 그게 무슨 말씀입니까 도무지 알 수 없습니다. 
내가 땅에 있는 여러 가지 예를 들어 말해도 너희가

알지 못하고 믿지 않거든 하물며 하늘의 일을 말하면 니가 알겠는가 오직 하늘에서 내려온 자 즉 하늘에 있는 자 인 자 외에는 하늘에서 온 자가 없느니라 그러나 모세가 광야에서 배물 등을 같이 인 자도 들려야 하리니 그러므로 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망함을 받지 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사

독생자를 지으시니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 하나님이 그 아들을 이 세상에 보내신 것은 이 세상을 심판하려 하니 아니오 그 아들을 통하여 세상이 구원을 받게 하려 하심이라 그 구구절절이 니고데모의 가슴에 감동을 가지고 왔습니다. 
니고데모는 예수 그리스도의 만남을 통해서 그 생애 속에 크나 큰 변화를 가져 왔습니다.

겉으로는 유대인의 선생이었지만 소울은 예수 그리스도의 제자로 변화되었습니다. 
산헤드린에서 예수를 정지하고 심판하려고 할 때마다 니고데모는 거기에 반대하고 일어나셨습니다. 
나중에 예수님께서 십자가에 못 박혀 죽으셨다가 아리마대 요셉의 무덤에 장사해야 할 때 니고베 되면은 몰약과 침략 백권을 가지고 와서 예수 그리도의 시체를 섞지 않도록 당부하고

그리고 그리스도를 장사지내는데 함께 협조를 하셨습니다. 
니고데모는 예수를 만나고 난 다음 유대인의 가장 최고 기관인 찬 해드린 회원임에도 불구하고 그는 구원을 받고 그리스도의 제자가 되고 우리가 장차 천당에 가면 니고데모를 만나게 되실 것입니다. 
이러므로 그리스도와의 만남을 통하여 그의 일생은 변화 받고 말한 것입니다.

둘째로 우리는 예수와 만난 사마리아 여인을 보십시다 이 여인은 니고데모와는 틀립니다. 
이 여인은 학자도 아니고 스승도 아닙니다. 
사회에서 존경받는 여인도 아니었었습니다. 
그는 다섯 번이나 결혼하고 다섯 번 이혼한 슬픈 과거를 가진 여자였었습니다. 
그런 대단한 열등 의식과 좌절감을 갖고 사람들과 대화를 깊이하는 여인이었습니다. 
그렇기 때문에 아침에 물을 길러러 다오는데

그런 사람을 만나지 않으려고 대낮 열두시에 쨍쨍의 빛이 비칠 때 아무도 인적이 없을 때 우물가에 물을 길르러 나오는 여인이었었습니다. 
그는 이제 결혼 이미를 상실하고 여섯 번째 남자와 그냥 만나 살고 있었습니다. 
그의 인생은 모든 것이 허무와 무의미로 꽉 들어찼으니 그런 절망적인 여인이었었습니다. 
그런데 하루는 그가 정오에 물을 길러러

나왔는데 그 우물가에 한 젊은이가 앉아 있었습니다. 
그분이 바로 예수님이었습니다. 예수님은 이 수가성 우물가에서 사마리아 여인을 만나기 위해서 결코 사마리아를 통해서 오셨습니다. 
제자들은 먹을 것을 살아갈 동안에 예수님은 그곳에 앉아서 이 사마리아 여인을 구원하려고 하셨으니 우리들의 생각에는 이 사마리아 여인은

가장 더러운 여자요 창녀요 버림받은 여자요 윤리와 도덕률을 다 깨친 여자요 일반 사람들도 그를 만나기를 꺼려한다고 생각하는데 예수님은 그렇지 않으셨습니다. 
예수님은 이 세상에 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 구원하기 위해서 오신 것입니다. 
예수님은 이 세상에 수하고 무거운 짐 진 자들을 도와주어서 그 짐을 대신 짊어지기 위해서 오신 것이

예수님은 버림받고 소외되고 짓밟히고 가난하고 굶주린 사람들을 도와주기 위해서 오신 것입니다. 
그렇기 때문에 모든 사람들이 다 깊이하는 이 사마리아 여인을 예수님은 찾아서 오신 것입니다. 
그리고 이 그리스도가 사마리아 여인과의 만남을 통하여 그에게 영원한 생명을 주시기를 원하신 것입니다. 
그래서 그리스도는 대화를
여신 것입니다. 이 사마리아 여인에게 말했습니다. 
내게 물을 좀 주시오 원래 유대인들은 사마리아 사람을 개로 취급합니다. 
사마리아 사람들은 옛날 유대인이었으나 이방인들하고 서로 피가 섞임으로 말미암아 유대인들은 사마리아인을 개로 취급하고 상종을 하지 않습니다. 
그런데 유대인 청년이 이 사마리아 여인을 보고 나에게 물을 좀 주시오 하니까 이 사마리아 여인은 깜짝 놀랐습니다. 
그는
예수님을 쳐다보고 어찌 당신이 유대인으로서 나같이 천한 사마리아 여인에게 물을 달라고 합니까 그러자 예수님은 그 기회를 통해서 이제 대화를 계속합니다. 
하나님의 선물과 내가 물을 좀 달라고 하는 내가 누군지 당신이 알았더라면 나에게 당신이 오히려 물을 달라고 구하였을 것이오 내가 당신에게 생수를

주었을 것입니다. 그러자 그 여자는 얼굴에 좀 비웃음을 띠고서 말하기를 생수를 준다고요 이 우물은 우리 조상 야곱이 만든 우물이요 우물은 깊습니다. 
그리고 당신은 물을 기를 만한 다래밖에 없습니다. 
어디에서 생수를 길러서 우리에게 주려고 합니까 여기에 우리 조상 야곱과 그 자손들과 짐승들이 다 마시는데

당신은 우리 조상 야곱보다 크니까 그때 예수님은 그 논쟁을 끌고 오는 이 여자에게 계속해서 말씀을 하셨습니다. 
이 물을 마시는 자는 다시 목말라질 거예요. 
그러나 내가 주는 물을 마시면 그 속에서 영원토록 솟아는 샘물이 되리니 다시 목마르지 아니할 것이오 그러자 그 여자는

키 한 듯이 예수님을 쳐보고 그러면 내게 그 물을 주십시오 내가 다시 목말라 하지도 않고 여기 구태여 쇳물에 와서 물을 기르지 않도록 만들어 주십시오 예수님은 잔뜩 그 여자의 눈을 뚫어지게 바라보시다가 그렇게 하지 그러기 위해서 조건이 있습니다. 
당신 남편을 데리고 오시오
그러자 여자는 머리를 터뜨리고 비씩 웃더니만 나는 남편이 없어요. 
예수님이 당신 정직한 사람이요 당신 말이 옳았어 당신은 지금까지 남편 다섯을 데리고 살았어 다섯 번 이혼하고 지금은 오다가다 만난 사람과 결혼도 하지 않고 그냥 살고 있어 짝 놀라서 여자가 예수에 서면 야 내가 보니 당신 선지자이시군요.

그다음에는 종교적인 문제로 이 여자가 끌어갑니다. 
우리 조상들은 여기에서 예배 볼 때가 있다고 이곳 산에서 예배를 드렸는데 유대인들은 예루살렘에 와서 예배를 드려야 한다고 주장하더군요. 
그때 예수님께서 말씀하기를 아니요. 이곳도 말고 예루살렘도 말고 이제 참으로 하나님을 예배할 때가 오느니 바로 지금 왔어요.

그것은 구원이 유대인에게로부터 왔기 때문이오 이러므로 오늘날 하나님은 누구든지 어디에 있든지 신령과 진정으로 예배드리는 자를 찾고 있어요. 
하나님은 영이시라 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배드려야 됩니다. 
그러자 그 여자는 고개를 살렸으면서 너무 복잡하고 어려워서 나는 모르겠어요. 
장차
메시아가 이 땅에 올 것인데 그 어른이 오시면 우리에게 이 모든 것을 상세히 다 말씀을 해주실 것이오 예수님이 가만히 보고 내가 바로 당신이 말한 그 메시아요. 
눈이 활짝 열렸습니다. 예수 그리스도를 보자 이 여자는 비로소 큰 감격을 느꼈습니다. 
메시아가 저같이 천한 여자를 데리고 대화를 해주시고 이끌어 주시고 인도해 주신데 대해서 너무나 큰 감동을 느꼈습니다. 
그런
그냥 물동이를 던져두고 정신없이 사마리아 신으로 뛰어 들어갔습니다. 
자기가 기피하던 사람들 앞에 서서 외쳤습니다 와보라 여기에 메시아가 나타났다 내가 한 모든 일을 낱낱이 다 알아내시던 그 메시아가 왔다 와보라 사람들마다 그 여인의 말을 듣고 뛰어나왔습니다. 
그들은 예수 그리스도의 말씀을 듣고 수많은 사람이 병 고침을 받고 그리고 구원을 얻었습니다.

그들은 예수 그리스도가 사마리아에 남기를 간청까지 했었습니다. 
이 천한 여자는 그리스도를 주아성 우물가에서 만남으로 말미암아 그의 생계가 완전히 변화돼 버리고 말은 것입니다. 
허무와 무의미와 절망에서 소망을 얻고 어디서 와서 왜 삶이 어디로 가는지도 알지 못하는 그 처참한 여인이 이제는

길이요 진리요 생명 되신 그리스도를 믿음으로 말미암아 삶의 의미와 가치와 목적을 얻게 된 것입니다. 
예수 그리스도와의 만남을 통하여 니그도메와 같이 위대한 학자요 정치인이요 지도자로 사마리아 여인 같은 처절한 죄인이요 창녀요 버림받은 여자요 소망이 없는 열등 의식과 좌절감에 진루는 여자도 모두 다

똑같이 변화를 받아 죄가 용서를 받고 삶의 의미와 가치를 얻게 되고 어디에서 와서 왜 삶이 어디로 가는지를 알게 되고 영생을 얻고 구원을 받아 천국 백성이 될 수 있었던 것입니다. 
그러므로 그리스도와의 만남을 통해서 우리는 변화를 봤습니다. 
종교와의 만남이 아닙니다. 철학과의 만남이 아닙니다. 
훈련 받아서 드린 것도 아닙니다.
하나님의 아들 예수 그리스도와의 만남을 통해서 비로소 우리들에게 변화가 다가오게 되는 것입니다. 
이러므로 만남이란 별 도리 없이 우리에게 거대한 변화를 가지고 옵니다. 
부모와의 만남도 우리에게 변화를 가져오고 스승과의 만남도 우리에게 변화를 가져오고 부부와의 만남도 우리에게 도저히 돌이킬 수 없는 변화를 가져오는

하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 아들 그리스도 예수와의 만남을 통하여 우리의 생애 속에 혁명적인 변화가 다가오지 아니할 수 없는 것입니다. 
우리의 인격적인 바탕에서 새로운 변화가 다가오는 것입니다. 
그렇기 때문에 고린도후서 5장 11절에 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나가시니 보라 새것이 되었도다

예수와의 만남을 통해서 새로운 삶이 이루어지고 새로운 세계가 열리게 되는 것입니다. 
새로운 가치관을 얻게 되는 것입니다. 
새로운 삶의 목표를 얻게 되는 것입니다. 
그러므로 오늘 셋째로 우리들이 주 예수 그리스도의 만남으로 다가오는 그 위대한 변화를 우리 한 번 헤아려 보고 우리 자신이 과연 그리스도를 만났는가 살펴보는 시간을 가져야 될 것입니다.

우리는 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 흘리신 그 예수 그리스도를 십자가 밑에서 만나 보아야 되는 것입니다. 
그리스도는 십자가 상해서 죄인 된 우리들을 만나 주시는 것입니다. 
저가 찔리면 우리 허물을 인함이요 저가 상하면 우리 죄악을 인함이라 저가 징계를 받음으로 우리의 평화를 누리고 제가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 그러딩하여 각기 제 길로 갔거늘 야외에 계신 우리 무리의 죄악을 저에게 담당시켰도다

여기 십자가에서 우리와 예수 그리스도의 관계를 맺게 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
그러므로 십자가 밑에서 그리스도를 바라보고 우리들은 그리스도와의 만남을 통하여 위대한 변화를 체험할 수 있는 것입니다. 
십자가 밑에서 그리스도를 쳐다볼 때 그리스도가 몸을 찢고 피를 흘리고 있는 모습을 바라보게 되는 것입니다. 
그리고 성경은 말입니다. 제가
몸을 찢고 피를 흘린 것은 너의 원죄와 너의 잡음 죄 때문에 그렇다 너 죄로 말미암아 수족이 찔리고 너의 허물로 말미암아 상처를 입었던 우린 그리스도를 십자가에서 만나고 예수 그리스도를 내 구주로 모심으로 말미암아 순식간에 나의 일생의 죄가 다 사라지는 것을 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
나의 모든 허물이 다 용서를 받고 죄악의 누더기 옷을 벗어 던져버리고

그리스도께서 십자가에서 지으신 의의 옷을 입혀주는 것을 체험하게 되는 것입니다. 
이러므로 십자가 밑에서 그리스도와 만남을 통하여 죄를 지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 능마 같은 인생을 그곳에서 다 벗어버리고 그리스도로 말미암아 용서를 받고 의의 선물을 받아 용서받은 의인이 되어서 하나님 앞에 설 수 있는

위대한 자격을 얻게 되는 것입니다. 이 얼마나 놀라운 변화인 것입니까 이런 힘으로도 되지 아니하고 능으로 되지 않습니다. 
아무리 수양과 도덕을 닦아도 하나님 앞에 설 수 있을 만한 의로운 사람이 될 수는 없습니다. 
그러나 그리스도를 믿음으로 말미암아 그 보열로 용서받은 의인이 되어서 하나님 앞에 설 수 있는 자격을 얻게 되니 이 얼마나 감사합니다.

그리스도와 만남을 통해서 우리의 일상이 변화를 받게 되는 것입니다. 
우편 강도 좌편 강도가 똑같이 십자가에 못 박겠는데 좌편 강도는 그리스도를 끝까지 저주하고 욕했으나 우편 강도는 그리스도가 하나님 아들인 줄 알고 단지 간단한 기도 한 마디를 했습니다. 
주께서 주의 나라에 임하실 때 나를 기억하소서

예수님은 순식간에 말씀하십니다. 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 그리스도를 만나고 그 이름을 부른 자는 순식간에 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 
우리는 그리스도의 십자가 밑에서 또다시 하나의 새로운 차원의 만남을 얻을 수 있는 것이니 예수 그리도를 통하여 하나님과 원수된 우리가 원수의 장막이 걷어지고

모든 원수의 담이 무너지고 하나님과 화해하고 하나님의 사랑을 통해서 성령이 우리 가운데 비같이 쏟아지는 것입니다. 
갑자기 우리의 속에 성령이 들어오므로 우리 마음속에 하늘이 들어오는 것입니다. 
마치 땅이 공허하고 혼돈하며 흙감이 깊어 있을 때 주의 신이 수면에 운행하셔서 빛이 있으라 하니 빛이 있고 이튿 날에

웅창이 생겨나라니 하늘이 생겨난 것처럼 우리의 가슴 속에 갑자기 하늘이 들어오는 것입니다. 
그리스도를 만나기 전에는 육신의 정욕 안목의 정욕 이 세상 자랑 인본주의 물질적인 세계만 가득 찼고 가슴 속에 하늘이 들어오지 않았을 그러나 예수 그리스도를 쳐다보고 만나자 말자 그리스도로 말미암아 하나님과 원수된 땅이 무너지고 성령이 임하심으로 말미암아 우리의 가슴 속에

하늘이 만들어진 것입니다. 하나님의 성전이 우리 속에 들어온 것입니다. 
지성수가 우리 속에 들어 것입니다. 성령이 우리 마음속에 들어온 것입니다. 
하늘의 모든 계시를 가지고 마음에 들어온 것입니다. 
성령이 오자 말자 우리는 하늘을 향하여 아바 아버지라 부르게 되었고 아버지가 들어오시고 아들 예수님이 좌정하시고 성령이 구하시고 말씀이 깨달아지고 천국의 영광을 얻게 되어서

보는 세계로 살지 않고 보이지 않는 세계를 가슴에 안고 살 수 있는 우리들이 되어 버리고 마는 것입니다. 
그래서 우리의 가슴 속에 하나님의 사랑이 성령으로 말미암아 출렁이게 되는 것이니 이 얼마나 놀라운 변화인 것이니 보이는 세계와 물질의 노예가 되어서 살던 우리들이 보이지 않는 세계를 얻게 되고 영원한 세계를 가슴에 품고 하나님의 사랑 가운데서 살 수 있는 소망찬 사람으로 변화되는 것입니다.

그다음 또 그리스도의 십자가 밑에서 우리는 그리스도와의 또 다른 차원에서 만남을 가지는 것입니다. 
그리스도는 우리 연장한 것을 진히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨어 그의 덩어리는 갈가이 찢어져서 선지 피가 흐르고 있었습니다. 
하나님의 성령은 말씀입니다. 저가 찔리면 우리 허무를 리하이 저가 성하면 우리 죄악이 아니라 제가 징계를 받음으로 우리가 평화를 노리고 제가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다

예수님은 채찍에 맞음으로 우리의 모든 질병을 다 승산한 것입니다. 
우리의 연약과 질병을 십자가에 걸어지고 그는 높이 매달린 것입니다. 
그는 피를 흘리면서 우리를 내다보고 말합니다. 
이 사람들아 나의 이름으로 병고침을 받으라고 내가 너의 고통과 내 슬라임을 다 긁어줬으며 병고로 말미암아 따고는 슬픔을 내가 다 짊어졌으므로 나의 이름으로 치료함을 받아라

이러므로 그리스도는 철저히 우리 병을 정복하시고 그리스도의 간절하고 뜨거운 소원은 우리가 영육간에 병에서 고침 받는 것입니다. 
주님은 병하고 절대로 상관하지 않습니다. 
주님은 병을 대적하고 미워하시는 것입니다. 
그 병을 주님께서 멸하기 위해서 우리 병을 짊어지고 병구의 모든 고통을 당하시고 슬픔을 당하시고 십자가에 못 박힌 것입니다.

그리스도와의 만남을 가지고 우리는 참된 치료를 얻어야 되는 것입니다. 
치료는 주께서 우리에게 주시는 선물인 것입니다. 
믿음으로 말미암아 오늘 이 시간 모든 영육간의 질병에서 노인한 밖이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
예수 이름으로 고침을 받을 지어다 우린 십자가 밑에서 그리스도가 또 다시 우리와 한 단계 높은 차원에서 만나기를 원합니다. 
주님께서 십자가에 매달려 있습니다.
그러고 난 다음 우리는 성경이 외치는 말씀을 듣습니다. 
누구든지 나무에 달린 자는 저주 안에 있는 자라 나무에 매달린 자는 저주 안에 있는 자라 있었습니다. 
하나님께 저주를 받지 않고는 나무에는 매달려 죽지 않는다는 것입니다. 
어떻게 하나님의 아들이 나무에 매달려서 저주를 받아 죽어가고 있습니까 도대체 주님께서 저주 받을 일을 한 적이 있습니까

주님께서 저주 받을 일을 한 적이 없습니다. 
아담은 하나님을 거역하여 땅에 저주를 받아 가시와 엉거키를 내고 이마에 땀을 흘려 먹고 살게 되는데 축복받은 하나님의 아들이 왜 저주를 받아 나무에 매달립니까 성경은 갈라디아서 삼장 십삼절에 거기에 대해서 우렁차게 외치고 있는 것입니다. 
그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 받으사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니

이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 제주 안에 있는 자라 하였으니라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 믿음으로 성령을 선물로 받게 하려 하심이니라 그리스도가 십자가에서 저주 받은 것은 아담의 자손들이 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복을 받기 위한 것입니다. 
그러므로 십자가에 못 박여 저주 받은 예수 그리스도는 사랑하는 자요.

내 영원히 잘 됨 같이 내가 범사에 잘 되며 강렬하기를 내가 강구한다고 외치고 계신 것입니다. 
도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이오 인자가 온 곳은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 주님이 말씀하는 것입니다. 
주님은 십자가 밑에 우리의 초원을 만들어 주기 위해서 십자가에서 가시를 다 짊어지고

응극키를 다 짊어지고 모든 배고픔과 쓰라림을 다 짊어지신 것입니다. 
그러므로 야외는 오늘날 진실로 우리의 목자가 되셔서 그 십자가 밑에 푸른 초장이 이루어지고 쉴만한 물가가 이루어지고 십자가 밑에서 우리의 생명이 살아나고 그곳에서 의의 길이 활짝 열리게 되는 것입니다.

이러므로 우리는 십자가에 발린 예수 그리도를 새로운 차원에서 만남으로 오늘 이 시간에 여러분은 제주에서 해방된 복받은 사람들이 되는 것입니다. 
옆에 있는 두 사람 이상에게 당신은 복 받은 사람입니다. 
그렇게 말씀
여러분은 절대로 저주 받은 사람이 아닙니다. 
나는 못난 사람이다. 나는 못 산다. 
나는 안 된다 할 수 없다는 저주의 누더기 옷을 여러분의 생각에서 오늘 벗어서 내가 던져버리게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
주님은 아브라함의 축복으로 여러분에게 옷 입혀 주신 것입니다. 
그러므로 자는 악기나 나는 하나님께 복 받은 사람이다.

그러므로 나는 축복 가운데서 살고 축복을 나누는 사람이다. 
이렇게 생각하고 말하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
우리는 십자가에서 예수 그리스도의 고난 속에 다시 한 번 최후의 만남을 가져야 됩니다. 
그런 내가 다 이루었다 하시고 죽었습니다. 
주님은 사망과 음부의 세력을 삼일 동안에 멸하시고 부활하신 것

예수 그리스도를 통해서 우리의 죽음이 죽어버리고 우리의 음부가 파괴되고 우리의 절망이 사라지고 그리스도의 부활을 통하여 영생과 영광을 우리는 얻게 되어 버린 것입니다. 
이러므로 예수를 만남으로 우리 힘으로는 도저히 할 수 없는 일이 이루어진 것입니다. 
우리 힘으로 어떻게 우리가 사망을 철폐할 수 있습니까

우리 힘으로 어떻게 음부를 멸할 수가 있습니까 못합니다. 
우린 모두 다 음부에 들어가서 영원히 불탈 수밖에 없습니다. 
그럼에도 불구하고 하나님 예수께서 오셔서 우리를 대신해서 죽어주심으로 주께서 사망을 철고 음부를 철폐하고 부활해서 영원한 생명의 원천이 되신 것입니다.

그리스도와 만남을 통하여 우리 속에서 사망은 사라지고 음부도 사라졌습니다. 
그리스도는 하늘 날아 가는 밝은 길을 열어가는 것입니다. 
영광을 주님께서 열어놓은 것입니다. 그러므로 나는 부활이어 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라고 주님께서 말씀하시는 것이니

그래서 십자가 밑에서 그리스도와 만나고 부활하신 예수 그리도를 우리 마음속에 모셔드릴 때 그리스도는 우리에게 성령으로 충만케 해주시고 천국 복음 전파의 사명자로 만들어 주시고 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘의 시민으로 만들어 주시고 그 소망으로 마음속에 가득하게 만들어 주시는 것입니다.

그러므로 진실로 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되어 버리고 만 것입니다. 
예수 그리스도와의 만남은 우리 개인 개인에게 천지 창조의 기적만큼이나 크고 위대한 변화를 갖다 주는 것입니다. 
이것은 종교가 아닙니다. 철학도 아닙니다. 
의식도 아닌 것입니다. 여러분과 나가 모두 그리스도 안에서 하나님의 자녀로 변화되고

천국 백성이 되고 하나님의 영광스러운 은혜를 받아서 그리스도와 함께 영원히 영원히 천국을 상속으로 받아 함께 살 자녀들이 되어버린 것입니다. 
이 놀라운 은총을 여러분께서 깊이 간직하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지요. 
죄악 가운데 태어나서 죄를 물 먹듯이 먹고 마시며 버림받은 벌레와 같이 흙 속에서 뒹굴던 우리들을 우리 하나님께서 불러주셔서 그 아들 예수 그리스도와 만나게 해주신 것을 감사합니다. 
아버지 제 네 번째 만남을 통해서 우리의 인생은 변화되고 우리는 새 사람들이 된 것을 감사합니다.

천국의 영광이 우리 가 가슴 속에 가득하고 영원한 미래의 영광이 우리 가슴 속에 가득한 것을 감사합니다. 
야외 하나님이며 예수를 믿고 구원받은 사람들 그리스도의 만남을 가장 소중하게 여기고 예수 그리스도와 함께 매일매일 생활하는 우리들이 되게 도와주시옵소서 그의 말씀을 상구하고 그에게 기도하고 그의 성령으로 충만하고

그리스도인 일을 위해서 열심히 애쓴 우리들이 되게 도와주옵소서 아버지 아직 예수를 믿지 않은 사람 믿다가 탈락한 사람은 때가 늦기 전에 신속히 그리스도를 만나게 도와주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 성도 개인 가정생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아멘
