
오늘 저는 여러분과 함께 나는 누군가 하는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
어느 20대 처녀가 놀러 갔다가 교통사고를 당하여 병원에 입원하여 치료를 받아 상처는 다 치료함을 받았으나 그만 기억력을 상실하고 말했습니다. 
그녀는 아무리 생각해 봐도 자기가 누군지 알 수가 없었으니 자기 이름도 주소도

부모 형제도 다 기억할 수가 없었습니다. 
그래서 그는 신문에 이런 광고를 냈습니다. 
나는 누구입니까 나를 찾아주십시오 그리고 그 사진이 함께 신문에 난 것을 제가 본 기억이 납니다. 
현실 세계에서 자기를 잃어버린다는 것은 무서운 일입니다. 
그러나 신앙 속에서 자기를 잃어버리고 자기가 누군지를 모르는 성도들이 너무나 많습니다.

신앙생활하면서 자기를 잃어버리고 자기가 그리스도 안에서 누군지를 모르기 때문에 자신도 없고 확신도 없고 기쁨도 없고 담대함도 없고 당당함도 없이 패배주의적으로 좌절감에 빠져서 공포의 노예가 되어 사는 신자들이 많이 있습니다. 
오늘
여러분은 주 안에서 여러분 자신이 누군지 잘 알고 계십니까

암면 하시는 분들은 다행입니다만 안 하시는 분들은 걱정이 됩니다. 
그러나 오늘 이 말씀을 듣고 나면 여러분 문제가 해결될 것입니다. 
오늘 베드로는 성경의 말씀하기를 오직 너희는 첫째로 택하신 족속이라고 말을 했습니다. 
하나님은 우주의 절대 주권자로서 하나님의 자녀와 백성을 친히 택하십니다.

어부가 물고기 잡듯이 그물 던져가지고서 올챙이도 좋고 개구리도 좋고 도미도 좋고 칼치도 좋고 다 잡아넣어라 그렇게 하지 않습니다. 
어부가 규모를 던지고 난 다음에는 해변가에 규모를 가지고 나와서 고기를 선택합니다. 
좋은 고기는 그릇에 담고 나쁜 것은 던져버린다고 했습니다. 
하나님은 선택하는 하나님 것입니다. 육의 이스라엘 백성도 하나님이 선택했습니다.

75세는 아브라함을 갈데아 우르에서 택해서 가나안으로 데려와서 그의 혈통으로 이삭이 나오고 야곱이 나오고 열두 지파가 나오고 거기에서 이스라엘 선민을 만든 것입니다. 
세계 다른 모든 민족을 다 선민이라고 부르지 않았습니다. 
유대민족을 주님께서 선민으로 삼은 것처럼 오늘 우리들은 영의 선민 영적 에 이스라엘인 것입니다.

그러므로 하나님께서 우리 한 사람 한 사람을 주님이 원하셔서 친히 택하여서 세우신 것입니다. 
에베소서 1장 3절 5절에 찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하셔

우리도 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 그이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예전하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니라고 기록하고 있는 것입니다. 
그러므로 이 성경 말씀을 보면 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지키기 전에 영원 전에 이미 하나님은 우리를 보시고 아시고 우리를 하나님의 자녀로

그때 벌써 선택을 하셔서 예전하셨다는 거죠. 
그러므로 보통이 아닙니다. 여러분 성경에는 시편 139편에 우리가 어머니의 배 속에서 형제들이 생겨나기 전에 하나님이 이미 우리를 보셨으며 우리가 세상에 태어나서 하루를 살기 전에 우리 일생을 하나님의 책에 다 기록해 놓았다고 하셨어요. 
그러므로 하나님은 전지하심으로 영원해서 영원전을 다 알고 계십니다.

이러므로 창세 전에 이미 하나님은 여러분을 아시는 고로 여러분을 보시고 선택해서 하나님의 자녀가 되도록 예정을 하셨다고 성경은 말하고 있는 것이 그쯤 되면 머리가 어지럽습니다. 
야 내가 보통 사람이 아니구나 사람들은 나를 몰라주고 인정도 안 해주고 별로 중요하게 생각하지 않지만 만왕의 왕 만주의 주 하나님이 만세전에

이미 나를 아시고 택하여 주시고 나를 하나님의 자녀가 되도록 예정을 해 주셔서 구원해 주셨으니 나는 하나님의 알림 바 되고 하나님의 사랑 받는 바 되고 하나님의 선택 받은 백성이라 이거 보통 일이 아닌 것이 하나님은 이 세상에 태어난 사람들을 모두 다 선택하지는 않습니다. 
우리가 전도하는 것도 하나님이 택한 사람을 찾아내기 위해서

전도하는 것입니다. 하나님은 전도의 어리석음을 통해서 택한 자를 불러내시는 것입니다. 
하나님이 택하지 않은 자는 우리가 아무리 전도한다고 해도 구원받지 않습니다. 
그러나 오직 하나님이 택한 사람을 전도로서 불러내는 것입니다. 
그렇기 때문에 여러분은 택한 족속들인 것이 이스라엘 백성이 만국 중에서 하나님의 육을 택한 선민인 것처럼 우리는 만 백성 가운데서 영적인 이스라엘로 하나님의

선택함을 받았습니다. 그러므로 성경은 말씀하기를 우리는 택하신 족속이라고 말을 하고 있는 것입니다. 
내 자신이 하나님이 아신 바 되고 하나님의 자녀로 예정되고 선택을 받아 구원을 얻게 되었다는 것을 알아야 하는 것이다. 
그러므로 나는 버림받은 사람도 아니오 소외된 사람도 아니오 멸시와 천대를 받을 사람도 아니오 무명한 사람도 아닙니다.

하나님께 인정을 받은 사람 만세 전에 하나님께로부터 택정을 받은 사람인 것이 하나님의 자녀로 예정된 사람들이 하나님께 사랑받은 사람들인 것입니다. 
여러분이 그리스도를 택한 것이 아니라 그리스도가 여러분을 택한 것입니다. 
이러므로 오늘 우리 구원 받은 사람은 하나님의 은혜를 감사하고 찬양해야 될 것은 하나님께서는 한 번 택하시고 마음을 변경석에서 버리지 않습니다.

여러분이 예수를 믿고 하나님의 택함을 받은 사람은 하나님이 영원히 구원하시는 것입니다. 
이러므로 강하고 담대한 믿음을 가지고 우리 하나님을 감사하고 찬송하며 사는 우리들이 돼야 되는 것이니 베드로 전서 1장 2절에도 곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 성령의 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 핏불림을 얻기 위하여 택하심을 입은 자들에게 편지하노니라고 말한 것이 하나님은 여러분을

택하셔서 성령이 오셔서 거룩하게 하고 그리스도의 피부림을 받아 구원 받도록 주께서 예정하신 것이 이름으로 이것이 보통 일이 아닌 것입니다. 
이 사실을 알고 나면은 여러분이 안심이 됩니다. 
나는 이미 하나님이 택하시고 예정하신 바 되었으므로 나는 틀림없이 천국에 간다.

동남풍이 불고 서북풍이 분다고 해서 하나님의 의지가 꺾일 리가 만무 둘째로 성경은 왕 같은 제사장들이라고 말했습니다. 
여러분 우리들이 하나님의 택하심을 받고 구원을 받고 난 다음에는 왕 같은 제사장들이 되었다. 
그 말씀인 것입니다. 로마서 5장 17절에 한 사람의 범죄로 인하여 사망이 그 한 사람으로 말미암아 왕 노릇 하였은 즉

그 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로 말미암아 생명 안에서 왕 노릇 하리로다 우리가 왕으로 태감을 바르시다 그 지로 태감을 바른 것이 아닙니다. 
종으로 태감을 바른 것이 아닙니다. 왕 같은 제사장들인 것입니다. 
예수 그리스도의 은혜와 의의 선물을 넘치게 받아서 생명 안에서 왕 노릇 달라고 말했죠.

그러므로 오늘 우리 예수 믿는 사람은 내가 왕 같은 제사장이라는 것을 알아야 됩니다. 
왕은 다스려야 왕이지 다스리지 않고 있으면 그거는 왕이 아닙니다. 
박제 왕이 아닙니다. 우리는 실제적인 왕입니다. 
그럼 왕은 생명 안에서 왕 놀아달라고 해서 사망의 세력을 다스리는 왕인 것입니다. 
우리는 죄악을 다스립니다. 이젠 죄가 우리를 붙잡고

끌고 들이지 못합니다. 우리는 죄악을 다스리는 왕인 것입니다. 
그러므로 죄를 향하여 예수 이름으로 물러가라고 명령하고 기도할 때 죄는 쫓겨가는 것입니다. 
죄를 다스리는 왕입니다. 우린 부정적인 감정을 다스리는 왕입니다. 
나는 못한다 안 된다 할 수 없다는 그런 부정적인 감정이나 미움이나 절망이나 슬픔이나 공포

이와 같은 모든 것을 다스리는 왕입니다. 
우리는 왕으로서 이런 것을 다스려야 됩니다. 
기도하고 믿음으로 내가 쫓아내고 슬픔은 물러가라 공포는 물러가라 불안과 절망은 떠나갈 줄어도 좌절 의식은 물러가라 왕은 다스림이다. 
명령으로 다스린 것처럼 우리도 예수 그리스도의 이름으로 부정적인 감정을 다스리고 우리는 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생명으로 넘치는

그런 마음의 자세를 가지고 살아야 왕 같이 살 수 있는 것입니다. 
왕이 움츠려서 부정적이 되면 안 되는 것입니다. 
우리는 왕이니 이제는 마귀와 귀신을 다스립니다. 
마귀에게 끌려다니거나 귀신에게 짓밟히지 않습니다. 
그것은 예수 믿기 전의 일인 것입니다. 
예수 믿고 우리는 왕이 되었으므로 이제는 왕은 귀신을 명합니다. 
원수 귀신을 명하면 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치고 마는 것입니다.

너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아낼 것이라고 말하니 사탄을 대적하라 그리하면 제가 너를 피하리라고 말했었어 왕으로서의 마귀와 귀신을 다스려야지 마귀와 귀신에게 끌려드는 사람은 독수리가 참새에게 쪼이고 고양이가 저에게 물리는 것과 같습니다. 
그런 삶을 살아서는 안 됩니다. 당당한 왕으로서의 다스림을 가져야 되는 것입니다.

우리는 왕으로서 병을 다스립니다. 마음의 병 육신의 병을 나사렛 예수이름으로 다스려야 되는 것입니다. 
병은 바로 우리의 원수입니다. 그런데 왕이 이제 우리가 그리스도 안에서 이걸 못 다스리면 어떻게 합니까 예수 이름으로 기도해서 다스리고 예수 이름으로 명령해서 다스려야 되는 것입니다. 
그래서 이 병들을 내가 쫓아버려야 되는 것입니다.

우리는 왕으로서 환경과 운명을 다스립니다. 
저주를 다스리고 가난을 다스리고 낭패와 실망을 예수 그리스도의 이름으로 기도와 믿음으로 다스려야 되는 것입니다. 
그래서 우리 마음으로 이를 지배해야지 이것에 노예가 되어서 끌려 들이는 그런 슬픈 인생이 되어서는 안 됩니다. 
심지어 사망까지 다스립니다. 바울은 말하기를 사망아 너희 이기는 것이 어디느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디냐고 그랬습니다. 
죽음조차 와도 우리를
겁주지 못하는 것은 사망을 통해서 우리들은 오히려 천국의 영광으로 들어가는 기회로 삼기 때문에 사망도 다스리는 것이 이러므로 오늘날 예수 믿는 사람은 왕 같은 제사장들이므로 왕의 노릇을 해야 되는 것입니다. 
흑암의 세계에 대해서는 왕 노릇을 하고 다스릴 줄 알아야 되는 것입니다. 
그리고 하나님께 대해서는 제사장 노릇을 해야 됩니다. 
모든 사람은 제사장입니다. 오늘날
옛날 제사장들은 하나님 성소에 들어가서 하나님께 제사 드리는 것이 그 본분이었었습니다. 
오늘날 우리들은 우리의 몸이 하나님의 성전이 되었습니다. 
그러면 우리가 모두 다 내 몸을 통해서 하나님께 제사 드리는 제사장들인 것은 만인이 다 제사장인 거죠. 
그럼 제사장은 어떻게 할까요. 제사장은 제물로 하나님께 드려야 되는데 예수께서 영원히 십자가에서 제물이 되었으므로 우리는 예수 그리스도의 보혈을 찬양하고

사람들에게 예수 그리스도의 보혈을 전도하고 구원을 받을 수 있도록 도와주는 제사장인 것입니다. 
제사장은 자기를 속세에 물들이지 않습니다. 
그러므로 우리들은 예수 그리스도의 말씀과 성령으로 자기를 거룩하게 하고 사는 제사장이오 성령으로 충만하고 말씀을 묵상하며 하나님께 늘 감사와 찬양을 드리며 하나님을 섬기는 것입니다.

제사장이 하는 일이라는 것은 하나님을 섬기는 것이 삶의 본분이요 자기 인생을 사는 것은 부업입니다. 
오늘날 우리가 세상을 본업으로 삼고 하나님을 섬기는 것을 부업으로 삼으면 제사장이 아닙니다. 
제사장은 하나님을 섬기는 것을 본업으로 삼고 인생을 부업으로 삼고 사는 것입니다. 
그래서 우리들은
흑암의 세계에 대해서는 왕같이 다스리고 하나님 앞에서는 제사장으로서 우리 하나님 앞에 예수 그리도의 보유를 가지고 거룩하게 예배 드리고 찬송드리며 하나님을 거룩함으로 섬기고 찬양하는 이러한 삶을 하는 사람들이 바로 여러분 자신인 것입니다. 
자기를 깨달아 알아야 되는 것입니다. 
그래야
세상 앞에 당당하고 하나님 앞에 영광을 돌리는 그러한 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 
셋째로 성경에는 우리가 거룩한 나라라고 말하는 것이 여러분 예수님은 하늘 나라를 세우기 위해서 이 땅에 오셨습니다. 
회개하라 천국이 가까이 왔나니라고 말씀하셨고 너희는 천국이 여기 있다. 
저기 있다도 못하느니 천국은 너희 안에 있나니라고 말씀하는 것이 주님은 하늘 나라를 세우기 위해서 오셨지 한 사람 한 사람 구원하려고 오신 것은 아닙니다.

예수님이 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피를 흘리면서 죄악을 칭찬하고 하나님과 원수된 것을 화해하고 성령을 보내주시고 병을 멸하고 마귀를 멸하고 저주를 멸하고 사망을 멸한 것은 이 땅의 하늘 나라를 세우기 위한 것입니다. 
그래서 예수 그리스도께서는 이 땅에 하늘나라를 세우셨습니다. 
오늘날 교회가 바로 눈에 보이는 하늘나라인 것이

성경은 우리에게 밝히 말씀하기를 골로새서 1장 13절에 그가 우리를 흙암의 권세에서 건전해서 그의 사랑의 아들 나라로 옮기셨다고 하셨으니 예수 믿으면 여러분은 하나님의 아들 나라로 들어오게 된 것입니다. 
그뿐 아니라 하나님의 아들 나라가 여러분 속에 들어와서 여러분이 거룩한 나라가 되는 것입니다. 
여러분 한 사람 한 사람이 예수 믿어 하는 나라가 되어

그러므로 하늘 나라에는 여러분 나라는 임금이 있어야 되는데 우리 하늘나라 임금은 예수님이시고 하늘나라의 권세는 성령님이시고 하늘나라의 군대는 천군 천사인 것이다. 
여러분이 하늘 나라가 되었으므로 여러분 마음에 예수님이 임금으로 계시고 성령님이 권세로 임재하시고 여러분은

천군 천사가 보호하고 있는 것입니다. 
여러분은 보통 한 사람 한 사람이 아닙니다. 
여러분은 하늘 나라에 속하였으며 또 여러분 한 사람 한 사람이 거룩한 나라가 된 것입니다. 
이러므로 마귀가 여러분 한 사람 한 사람 개인으로 취급하고 마음대로 짓밟을 수 없습니다. 
나라가 침공을 당하면 그 나라의 군대가 동원이 되는 것처럼

여러분은 나라이기 때문에 여러분이 침공을 당하면 천군 천사가 동원이 되는 것입니다. 
여러분은 하늘 나라에 속했고 여러분 자신이 하늘 나라입니다. 
그러므로 오늘 예배를 마치고 나갈 때 하늘 나라가 나간다. 
그렇게 말하십시오 버스를 탈 때 하늘 나라가 버스를 탄다. 
집에 들어가게 되면 하늘 나라가 집으로 들어간다.

왜 여러분 자신 안 사랑하는 사람이 거룩한 나라인 것이 보통 사람이 아닙니다. 
보통 그저 구원받은 사람이 같으면 그냥 구원받아 천량이나 가지 가서 자동차 사고가 나든 도둑을 만나든 죽든 살든 그건 상관할 거 없습니다. 
그러나 그게 아니고 여러분이 하늘 나라이면은

이제는 하나님 나라에 대해서 침공하는 것은 하나님의 주권에 대한 도전이 되는 것입니다. 
우리 대한민국을 침범하는데 한국의 대통령이 군대를 동원해서 안 막으면 그 대통령이 직무유기가 되는 것입니다. 
우리가 거룩한 나라요
우리가 하늘 나라에 속한 이 이상 나라가 천국을 당하면 우리 주 예수 그리스도께서 성령님의 권세로 청군 천사를 동원해서 우리를 막아줘야 되는 것입니다. 
이러므로 보통 사람이 아닙니다. 여러분 여러분은 거룩한 나라인 것입니다. 
나라가 지금 이 자리에 와서 앉아 있는 것입니다. 
지금 하늘 나라가 여러분에게 설교를 하고 있는 것입니다. 
하늘 나라가 이 땅에서 사는 것입니다. 
이거 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 
여러분
그러므로 하나님 아버지가 관심을 가지고 계시고 예수님이 우리의 신 임금이시고 성령이 주권을 행사하시고 천군과 천사들이 지금 여기에 빽빽히 진을 치고 있는 것입니다. 
나라를 지키는 것은 하늘나라 군대이기 때문인 것입니다. 
이러므로 보통 사람이 아니라는 것을 알고 강하고 담대하림이다. 
내가 이래 봐도 천군과 천사가 나를 둘러 진치고 있다.

왜냐 보통 사람이 아니라 나는 하나님의 나라다 넷째로 성경은 말하기를 우리는 거의 소유된 백성이라고 말하는 것이 사람들이 크게 오해하는 것은 자기가 자기를 소유하고 있는 주인이라고 생각하는데 어림도 없습니다. 
우리는 우리의 주인이 아닙니다. 하나님이 우리의 주인이 되시는 것입니다. 
하나님이 우리를 만들어셨기 때문에 우리는 하나님 것이

예수 그리스도의 보여를 주고 값 주고 사셨기 때문에 이중으로 우리는 하나님일 것이다. 
그러므로 우리는 하나님의 소유된 백성입니다. 
세상 사람들은 하나님을 떠나서 마귀에게 소유돼 있습니다. 
그렇기 때문에 마귀는 혼미한 영을 주어서 그리스도를 알지 못하게 만듭니다. 
세상 사람에게 물어보세요.
하나님을 아느냐고 모릅니다. 예수를 아느냐고 천만해요. 
모릅니다. 세상 사람들은 무엇을 압니까 세상만 압니다. 
육신의 정욕 안목의 정욕 이 세상 자랑만 알고 새 속에만 취해 있습니다. 
홍수와 같이 세상 풍습에 쫓겨가면서 하나님과 예수 그리스도는 모릅니다. 
왜 마귀에게 소유가 되어 있어서 마귀는 하나님을 멀리 멀리 떠나게 해서 멸망당하게 하는 것이다. 
그러나
우리 예수 믿는 사람들은 우리는 하나님 소유물이 된 것입니다. 
하나님이 우리의 절대 주권자요 우리의 주인이오 우리의 목자요 우리는 그 소유된 백성이요 하나님이 그러신 양이신 것입니다. 
그러므로 이제는 우리가 우리 마음대로 살아서는 안 됩니다. 
주인이 시키는 대로 우리가 살아야죠 하나님이 우리 주인이고 우리는 하나님의 소유물이니까

우리가 마음대로 우로 가겠다. 좌로 가겠다. 
앞으로 가겠다. 뒤로 가겠다. 그런 말 할 수 없습니다. 
내 고등학교 동기 동창 중에 한 사람이 꾸준히 제가 전도를 해서 지방에 있는 정자인데 예수를 믿게 됐습니다. 
예수를 믿고 난 다음에 그다음에 그가 그 지방에 시의원에 입후보를 했습니다. 
그래 시의원에 입후보 해가지고서 열심히 시의원이 되려고 애를 쓰다가 그만

낙방을 하고 말았습니다. 그러다가 그다음에는 뭐 교회도 안 나와요 하나님이 어디 계시냐 시의원도 안 만들어 주는데 무슨 하나님이 계시냐 그러고 난 다음에 그러면 하나님을 비하고 교회를 안 나오는 거예요. 
한 석 달쯤 교회를 안 나오다가 그다음에는 크게 깨닫고 기도원에 가서 회개를 하고 그다음 지역에 와서 이런 간증을 합니다.

내가 가만히 생각해 보니 내가 미쳐도 보통 미쳤지 않았다. 
왜냐 내가 주인이 되고 하나님을 나의 종으로 만들어 가지고서 내 마음대로 내가 시의원 이 부부하니 하나님 와서 도와라 이거는 전도가 바꾸어 진 것 아닌가 하나님이 주인이 아니라 내가 주인 노래를 해서 마음대로 결정해놓고 하나님 보고 와서 도우라고 하니 이런 거꾸로 된 인생이 아니냐 그래서 내가 너무나

인생이 잘못되었다. 너무나 잘못 믿었다. 
이것을 크게 깨닫고 난 다음에 내가 깨어지고 회개했다. 
이제 알고 보니 하나님이 주인이고 내가 하나님을 섬기는 종인이 종이 주인을 여종이 주모의 손을 바라본 같이 내가 하나님을 바라보고 하나님 시키는 대로 인생을 살아야지 내가

하나님을 부려 먹으려고 한 것을 너무나 통해하고 자부했다는 것입니다. 
그래서 깨어지고 난 다음 그가 하나님께 기도했어 하나님 하나님께서는 나의 일생을 다 예비하고 계시오니 하나님은 나의 주인이오 나는 하나님이 소유된 백성이니 하나님이 우라고 하면 나가 우로 가고 잘하면 자로 가고 앞으로는 앞으로 뒤로는 뒤로 하겠으니 하나님이여 내가 무엇을 하겠나이까 시원 당한 것은 내 마음대로 했으니 잘못했습니다.

제 아버지의 종인이 무엇을 하겠나이까 하나님 말씀하기를 신학교 들어가셔 주의 종이 되라 아이고 아버지가 육십이 다 됐는데요. 
육십이 되었던 칠십이 되었던 내가 하라면 하는 거 아니가 예하죠. 
만사를 시켜놓고 다 틀어가지고서 신학교 들어가서 지금 신학교 2학년생입니다. 
그러면서 나를 만나가지고 그 이야기를 해요.

내가 지금 그는 너무 끔찍한 일을 했다. 
내가 하나님 앞에서 주인 노릇하고 하나님을 종으로 부리려고 했으니 얼마나 무서운 일을 했는가 이제는 살든지 죽든지 나는 하나님의 것이 하나님 뜻대로 하시옵소서 주께서 좌하면 좌하고 주께서 우하면 우하고 주께서 가면 가고 안전하면 안 씁니다.

그거 정말 올바르게 깨달은 것입니다. 
우리 하나님께서는 여러분의 일생을 이미 다 예비해 놓고 계신 것입니다. 
하나님께서 여러분을 만세전에 택해놓았는데 여러분을 그대로 내버려 놓은 줄 압니까 여러분은 일생 동안 살아갈 길을 하나님이 이미 예비해 놓은 것이

하나님이 예비한 그 손길을 피해서 내 마음대로 살려고 하면 가시와 엉거키에 찔리고 상처투성이가 되는 것입니다. 
하나님이 예비한 대로를 따라서 살기 위해서 우리 하나님 앞에 영도 마음도 몸도 내어놓고 주님께 의지하고 기도하면 하나님께서 우리를 손 잡아 이끌어 주기 시작하는 것입니다. 
이러므로 우리들은 그의 소유된 백성이므로 하나님이 주인이 되심으로

절대 순종 절대 믿음으로 나가면 하나님이 자기 소유물 하나 돌보지 못하겠습니까 야외는 나의 목자신이 내게 부족함이 없으리로다 하나님이 우리를 소유하시고 목자가 양을 기르듯이 우리를 길러주시는 것이니 인도하시고 보호하시고 길러주시고

그러므로 내가 나를 소유하고 살면은 고생을 합니다. 
내가 내 자신이 하나님의 소유인 것을 알게 되면 하나님을 경배하고 섬기고 받들고 살면 우리가 인생을 하나님의 선물과 은혜를 받아서 살게 되는 것입니다. 
그래서 오늘 이 시간에 우리들의 신분이 이러한 것을 확실히 알고 이제 하나님의 백성으로 경유를 입은 자로서

참으로 하나님 백성답게 살고 주님의 복음을 위해서 열심히 전하며 살아야 된다 나는 누구냐 예 나는 탱함을 받은 족속이요 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라에 그 소유된 백성입니다. 
이것이 여러분의 신분 증명인 것입니다. 
오늘날 사람들이 여러분의 신분을 물으면 육신적인 신분은 나는 대한민국 백성이요 그러면 될 것이고

교회적인 신부는 나는 여의도 순복음교회 몇 대교구 몇 소교구 나는 몇 구역에 속했습니다. 
그렇게 말하면 될 것입니다. 그러나 영적으로 너의 신부는 무엇이냐 그렇게 말하면 당당하게 나는 하나님의 택하심을 받아 만세 만대 전에 하나님의 자녀로 예정 받은 태한 족속이요 나는 왕이요

나는 사탄과 귀신을 다스리고 흑암의 권세를 다스리며 죄와 질병과 저주와 죽음도 다스리며 나는 왕 같은 제사장이요 하나님을 섬기는 제사장입니다. 
나는 나라요 아니 사람인데 무슨 나라야 웃기는 소리 하지 마십시오 성경에는 마지막이라 예수를 믿으면 하늘 나라가 된다고 그랬습니다. 
나는 나라요
그러므로 임금 예수님 모시고 성령의 권세가 되시며 내 주위에 나라를 지킨다고 하늘나라 군대가 둘러진치고 있어요. 
나 혼자 아니오 나는 거룩한 나라요 그리고 하나님의 소유된 백성이요 내가 내 마음대로 살지 않소 나는 내가 나를 소유하고 있지 않소 나의 전부는 하나님의 것이오 하나님이 나를 소유하시고 하나님께서 나를 돌봐 주시고 계시오

그러므로 하나님께서 나를 위해서 예비한 길로 들어가면 천지와 만물을 예비한 하나님이 나를 위해서 예비 계시며 에덴 동산을 예비한 하나님이 나를 예비하지 않았겠으며 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 예비하는 하나님이 나를 위해서 예비하지 않겠습니까 하나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서

예비한 모든 것이라고 하였으므로 하나님이 예비한 그곳을 믿고서 믿음으로 따라 나갈 때 하나님이 내 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 때문에 간간하고 생명을 뛰어넘치게 얻게 할 줄 믿습니다. 
당당한 성령의 삶을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
다 같이 계속해서 기도 드리겠습니다. 
전능하신 하나님 우리 아버지
너무나 많은 예수 믿는 사람들이 자기를 잃어버리고 삽니다. 
자기가 누군지 알지 못합니다. 그러므로 기독교라는 신앙을 갖고 있으면서도 열등 의식과 좌절감에 짓눌리고 패배하며 물러가며 무능력하게 살고 마귀에게 지키고 사는 사람이 많습니다. 
하나님 아버지 오늘 회개하고 돌이켜 저 사람이 되게 도와주시옵소

누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보내라 새것이 되었다고 말씀하셨사옵니다. 
참으로 새것이 된 자기 신분을 알고 그 신분에 따라 담대하게 살게 도와주옵소서 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
당시
아
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아멘
