
오늘 저는 여러분과 함께 해방 선언이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
지금으로부터 사십구 년 전 천구백사십오 년 8월 15일 우리 대한민국은 일제 식민주의 가혹한 통치에서 벗어나 해방과 자유를 얻게 되었습니다. 
저는 지금도 눈을 지긋이 감고 그날을 되돌아보면 또다시 그날의 감격이 마음속에 파도처럼 사묻힙니다.

순식간에 전국에 일장기가 사라지고 집집마다 태극기가 펄럭이기 시작했었습니다. 
그렇게도 서슬이 부르던 일본 경찰과 헌병의 그림자가 사라지고 일본 신사가 파괴되고 일본의 단판들이 다 내려졌습니다. 
숨어 있던 애국지사들이 만인들의 추앙 속에 모습을 나타내고

징병과 징병에 끌려갔던 우리 동포들이 돌아오며 일본에 있던 많은 동포들이 귀한 동포란 이름으로 연락선을 타고 한국으로 돌아왔습니다. 
우리들은 모두가 한 방 웃음을 웃었고 길거리에서 아무나 만날 때 두 손을 맞이 붙잡고 대한독립 만세를 목이 터져라고 불렀던 것입니다. 
참으로 꿈같은 일이었습다 이것이 바로 해방과 자유가 가져다 주는 기쁨과 감격이었습니다.

우리는 해방 49주년을 맞이한 이 날에 우리 영혼의 해방과 자유에 관하여 함께 생각해 보고자 합니다. 
인간은 아담의 타락으로 마기의 종이 되어 나가 기나긴 세월 동안 마귀의 발끝에 짓밟히며 살아왔습니다. 
그러나 지금으로부터 2천 년 전에 하나님의 아들 예수님이 이 세상에 오셔서 우리를 대신하여 골고다 언덕

갈보리 선 십자가에서 형벌을 받음으로 그 찍긴 몸과 흘린 피로써 우리들에게 제방의 선언을 해 주셨습니다. 
오늘 저는 어떠한 숙박에서 주님께서 우리에게 이천 년 전에 해방을 선언해 주시는지 거기에 관해서 여러분과 함께 상구해보고자 합니다. 
첫째로 주님은
골고다 십자가에서 죄에서 해방됨을 우리에게 선포해 주셨습니다. 
우리 모든 사람들은 아담의 자신으로 태어났어요. 
콩심은 데 콩나고 팥심은 데 판납니다. 
아담으로 심어서 아담으로 태어난 것이 우리 후손들인 것입니다. 
아담은 하나님께 범죄하여 쫓겨난 사람이었었습니다. 
그러므로 그가
얻은 후손들은 뱃속에서부터 이미 죄악의 씨를 받아 죄인으로서 잉태되고 죄인으로서 자라서 탄생을 했습니다. 
그러므로 태어날 때부터 이미 죄의 종으로 태어난 것입니다. 
그리고 죄의 사실에 묶여서 이 세상에 살면서 일생 동안 죄와 불의와 추악의 종노릇을 하며 살아왔으니 아무도 죄에 대해서

완전한 자유를 얻을 수가 없었습니다. 
로마서 7장 21절로 이십사절에 보면 그러므로 내가 한 법을 깨달은 노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 다른 한 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다

오래 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 사람들이 아무리 수양을 닦고 도덕을 닦고 교육을 시켜도 그 지체 속에 있는 죄악의 법을 이길 수가 없습니다. 
마음으로는 아무리 의롭게 살고 거룩하게 살고 깨끗하게 살고 잘 살아보려고 하지만은 그 지체 속에는 죄의 법이 일어나서 그 마음의 법과 싸워 우리를 포로로 잡아서

계속 죄를 짓게 만드는 것입니다. 이러므로 지체 속에 있는 이 죄의 법을 이길 수 있는 힘은 사람에게는 결코 없습니다. 
그러나 예수님께서 이 지체 속에 있는 죄의 법에서 우리를 해방시켜준 것입니다. 
베드로전서 2장 24절에 보면 친이 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니

이는 우리를 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라고 말한 것입니다. 
예수 그리스도의 십자가의 권한은 그를 통하여 우리도 죄에 대해서 죽고 그리스도를 통해서 의에 대해서 새로 태어나서 살게 하심으로 죄의 정욕에서 해방될 수 있도록 길을 열어놓은 것입니다. 
예수님의 십자가의 부열은 원주에서 해방시켜 주시고 우리의 모든 잡음 죄를 일생 동안 주님께서 다

씻어서 청산해 주시고 그리스도 예수 안에서 우리에게 임하신 성령의 생명의 법은 여러분과 나의 지체 속에 있는 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 버리고 말한 것입니다. 
이러므로 우리는 해방된 자라는 것을 마음속에 알아야 됩니다. 
그리고 우리 속에 예수를 믿음으로 말미암아 오신 보에사 성령님은

죄와 사망의 법에서 우리를 해방시키는 하나님의 위대한 능력인 것을 알아야 되는 것입니다. 
그러므로 우리의 마음속에 우리는 죄에 대해서 죽은 자요. 
그리스도 예수 안에서 어여 된 자는 산 자로 여겨야 되는 것입니다. 
마음속에서부터 이미 죄의 사실에서 해방된 내 자신이라는 것을

깨닫고 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 성령의 능력으로 죄에 대해서 단호하게 저항할 때 죄는 다시 우리를 포로로 잡을 수가 없으니 이것은 우리가 십자가를 통하여 정식으로 죄에 대해서 해방이 되었기 때문인 것입니다. 
이러므로 여러분은
그리스도 예수 안에서 이제 자유인이 여러분의 의지를 강하게 해서 죄를 저항하면 죄는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망쳐 버리고 말게 됐을 것입니다. 
다시 죄가 여러분을 포로로 잡을 아무런 힘이 없습니다. 
여러분 스스로가 죄의 종으로 자신을 내어주기 전에는 죄는 여러분을 이끌고 갈 아무런 힘도 없애버리고 말았습니다. 
우리는 그러므로
예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력과 성령의 권세로 말미암아 죄에서 완전한 자유를 얻게 되고 해방되고 말았습니다. 
둘째로 우리는 율법에서 해방이 되었습니다. 
율법은 하나님께서 모세를 통하여 신의 손에서 우리 인간들에게 주어주신 법인 것입니다.

이 율법을 주신 이유는 사람들이 타락했음에도 불구하고 교만해서 자기 인간의 노력과 인간의 수양과 도덕으로 하나님처럼 의롭게 될 수 있다고 건방진 생각들을 많이 했습니다. 
그래서 하나님은 이 쉽게 명을 주심으로 인간의 조망을 산산 조각으로 깨뜨리기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
우리가
계명에 비추어 보면 우리의 행위가 얼마나 계명에 미치지 못하는 것을 알고 하나님 앞에 깨어질 수 밖에 없습니다. 
내 앞에 다른 신을 두지 마라 우상에 전하지 말라 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라 안식일을 거룩히 지켜라 내 부모를 공격하라 살인하지 말라 가늠하지 말라 부덕질하지 말라 내 이웃을 거짓 증거하지 말라 내 이웃을 탐하지 말라는

간단한 하나님의 십계명을 가지고 우리 자신을 비추어 볼 때 우리는 얼마나 하나님의 일상에 모자라는 죄인인 것을 깨닫게 되므로 그 교만이 산산조각으로 깨어져 버리고 마는 것입니다. 
인간의 수단과 방법과 노력으로는 결코 하나님의 이상적인 의에 이를 수 없다는 것을 하나님이 보여주신 것입니다.

또 율법을 통하여 하나님은 인간의 죄성의 심각성을 깨닫게 하는 것입니다. 
우리는 죄를 가볍게 여기지만은 하나님은 율법을 통해서 얻을 때 나는 심각하게 죄의 병이 들어 있고 이 도저히 인간의 힘으로 해결할 수 없는 그러한 죄성을 가지고 있다는 것을 깨닫게 되고 자기의 힘으로는 도저히 이 죄악에서 벗어날 수 없다는 것을 깨닫고 하나님께 나오도록 만들기 위해서 십계명을 주신 것입니다.

또한 쉽게 명한 모든 인간을 하나님의 심판 안에 두기 위해서 주신 것입니다. 
죄를 지은 영혼은 죽으리라고 말했습니다. 
하나님의 책에 기록된 법대로 행하지 않는 모든 사람들은 하나님의 저주를 받고 심판을 받겠다고 말씀을 하셨습니다. 
그러므로 쉽게 볼 때 우리는 모두 다 하나님의 심판을 받을 수밖에 없는

비극적인 존재라는 것을 깨닫게 만드는 것입니다. 
그렇게 해서 인간 교만이 깨어지고 인간의 죄악의 심각성을 알고 하나님을 찾아오게 되며 인간은 하나님의 심판 안에 놓여 있기 때문에 스스로 구원받을 수 없는 것을 알고 하나님이 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통해서

구원을 제시할 때 두말하지 않고 두 손 들고 천 부여 지옵소서 손 들고 옵니다. 
주 앞에 나오도록 하기 위한 어린 아이의 선생으로서 오늘날 율법이 우리에게 주어진 것입니다. 
그러므로 이 율법이 우리 인간들로 하여금 겸손하게 만들고 자기 진실을 깨닫게 만들고 하나님 앞에 두려움으로 떨며

하나님의 구원인 십자가 앞으로 나오게 만들어 주는 것입니다. 
그래서 우리가 예수 그리도의 십자가 앞에 나올 때 예수 그리스도의 피로 우리의 일생의 죄를 다 용서하시고 그리고 모든 죄악을 도말하시므로 이제는 죄를 잡는 율법이 소용이 없으니 도적이 있을 때 도적을 잡는 순사가 필요한데 도적이 없어지면 도적을 잡는 순사가 필요 없는 것처럼 죄를 잡기 위해서 율법을 보내였으나

십자가를 통하여 예수께서 일생의 죄악을 영원히 청산해 버리기 때문에 그리도 예수 안에서 이제 죄가 용서한 바를 아니라 죄를 잡는 율법도 무용지물이 되어서 철폐돼 버리고 마는 것입니다. 
이러므로 골로에서 이장 14절에는 우리를 거스리고 우리를 대적하는 이문에 선 정서 즉 율법을 도말하시고 제하여 버리사 십자가에

못 박으셨다고 말씀한 것입니다. 이러므로 주님께서는 십자가에서 율법을 다 제켜버리고 이제는 도망시켜버리셨습니다. 
오직 그리스도를 믿음으로 말미암아 용서받고 성령으로 마마 살도록 만들어 주신 것이니 로마서 8장 1절로 2절에 그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정지함이 없나니

이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 생명의 법이 죄와 사망을 벌려서 너를 개방하였으니라 우리는 죄와 사망의 법에서 해방되었으므로 죄와 사망의 법을 들추어낼 율법이 필요 없게 된 것입니다. 
이러므로 율법에서 해방되었습니다. 오늘 우리는 율법을 지킴으로 구원받는 것이 아니라 예수를 믿음으로 말미암아 구원을 받게 된 것입니다. 
그리고 믿는 자에게 성령의 법을 주셔서

성령으로 말미암아 우리가 늘 죄를 회개하며 하나님의 뜻을 쫓아 살 수 있는 사람들이 되게 만들어 준 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 율법의 포로에서 해방이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
이제 율법은 우리를 도와주는 어린 나이의 선생에 불과한 것입니다. 
우리의 모습을 보여주는 거울에 불과한 것이지 율법 자체가 우리들을 묶어서

심판할 수 있는 아무런 권력도 없게 된 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 예수 그리스도 안에서 감사하고 찬송하며 율법의 정제에서 해방되어 믿음으로 말미암아 의롭다 함을 얻고 영원한 천국에 서며 하나님 앞에 설 수 있게 된 것을 감수해야 될 것입니다. 
셋째로
우리는 육신의 정욕에서 해방이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
육신의 정욕이란 인간의 육신 속에 있는 타락하고 부패한 성품입니다. 
아무리 수양을 하고 도덕을 하고 노력을 해도 교육을 통해서도 우리 육신 속에 있는 정력에서 우리 사람들이 벗어날 수가 없습니다. 
여러분 그러므로 육신의 정욕의 실상은 참으로 우리가 알아볼 때 비참합니다. 
우리
속 사람이 이 육체 속에 있는 정욕 앞에는 무능력하게 짝이 없으니 로마서 7장 18절로 23절에 내 속고 내 육신에 선한 것이 거하지 아니한 줄을 아노니 원하면 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 않은 바 악은 행하는 도다 만일 내가 원치 않은 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니오 내 속에 거하는 죄인이라

그러므로 내가 한 법을 깨달은 노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는 도다 여기에 육체 속에 있는 타락한 인간의 성품인 죄의 법이 있어

내 마음의 법과 싸워 항상 이기고 나로 하여금 선을 행하지 않고 악을 행하고 죄를 향하게 합니다. 
내 마음으로는 하나님의 법을 지키고 선하게 살려고 해도 내 기체 속에 있는 최악의 법이 와서 나와 싸워 이겨서 포로로 잡아 언제나 죄야 악을 범하게 하는 것이니 그러므로 육체의 속에 있는 정용은

실상 무시무시한 힘으로 우리를 포로로 잡고 있는 것이니 아무리 교육을 시키고 아무리 과학이 발달되고 아무리 윤리 도덕이 강연을 강요해도 이 세상의 부정을 보십시오 이 세상의 부패를 보십시오 이 세상의 죄악을 보십시오 홍수처럼 사람들을 세속과 죄악으로 힘으로 합쳐 가는 것입니다. 
이런 육체 속에 있는 정용의 법이 얼마나 무섭다는 것을 보여주고 있는 것입니다.

그렇기 때문에 로마서 7장 24절에 오라 나는 권고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내라 이런 힘으로도 되지 아니하고 능으로도 되지 않습니다. 
그러나 예수님께서 육신의 정욕을 이기고 승리하셨습니다.

예수님은 육체의 고난을 통하여 육체 속에 있는 정욕과 죄악을 다 멸해버리고 마는 것입니다. 
베드로전서 4장 1절로 3절에 그리스도께서 이미 육체의 고난을 받으셨으니 너희도 같은 마음으로 갑옷을 삼으라 이는 육체의 고난을 받은 자가 죄를 거쳤으이니 그 후로는 다시 사람의 정욕을 쫓지 않고

오직 하나님의 뜻을 쫓아 육체의 남은 때를 살게 하려 함이라 너희가 음란과 정욕과 술취함과 방탕함과 연락과 무한 우상숭배를 하여 이방인의 뜻을 추행한 것이 지나간 때가 좋하로다 그러므로 육체 속에 있는 정용인 음란과 정욕과 술취함과 방탕함과 연락과 무법한 우상 숭배는 이런 육체의 나타남을 예수님은

십자가에서 못 박아 깨뜨려 버리고 정복해버리고 말았습니다. 
그리고 예수 그리스도를 구조로 우리 마음속에 영접할 때 육체를 이긴 그리스도의 영이 우리 속에 들어와서 육체의 중력에서 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 
예수님은 이 육체의 정욕을 완전히 이겼습니다. 
로마서 8장 3절로 4절에 율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 것을 하나님은 아시나니

곧 죄로 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신의 죄를 정하사 육신을 쫓지 않고 그 영을 쫓아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이 아무리 하나님이 율법을 주어도 육신이 약하기 때문에 육신이 죄악에 묶여 있기 때문에 율법이 도저히

사람들로 하여금 이롭게 살게 만들 수가 없습니다. 
그러므로 하나님이 육신을 가진 인간으로 예수님을 보내셔서 그 육신의 모든 죄를 다 책임지어 십자가에서 못 박아 그를 멸하고 부활하게 하심으로 말미암아 이제 예수 그리스도를 믿고 성령을 쫓아 행하는 자에게 하나님의 법이 이루어지고

육신의 정욕이 사라지게 만들어 주신 것입니다. 
이러기 때문에 예수 그리스도는 성령으로 말미암아 우리에게 해방자로 오신 것입니다. 
갈라디아서 5장 24절에 그리도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라 예수 그리스도를 통해서

십자가에서 육신의 정욕을 못 박아버리고 이를 취소해 버리고 마는 것입니다. 
이러므로 이제 예수 믿는 사람은 로마서 8장 9절처럼 만일 너희 속에 하나님의 영이 구하시면 너희가 육신에 있지 아니하고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니라고 했는데

하나님의 성령이 우리 속에 들어와서 우리가 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령을 의지하면 성령께서 육체의 일을 멸하고 의를 이루게 만들어 주시는 것입니다. 
이러므로 몸은 죽고 영은 살아나십니다. 
십자가를 통하여 죄악의 몸은 죽고 그리고 그리스도로 말미암아 우리 영이 의롭게 되어서 살아난 것입니다. 
로마서 8장 1절에 또 그리스도께서 너희 안에 계시면

몸은 죄로 인하여 죽은 것이나 영은 의로 인하여 산 것이니라 예수가 우리 속에 들어오면 그를 통해서 십자가에서 이미 제약의 몸은 다 파멸되었으니 죄악의 몸은 무력하고 영은 그리스도로 말미암아 살아나서 성령으로 더불어 왕 노릇 하기 때문에 우리들은 완전히 육신의 정욕에서

승리할 수 있는 것입니다. 그러므로 갈라디아서 5장 16절에 내가 이르노니 너희는 성령을 쫓아 행하라 그리하면 육체의 욕심을 이루지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 
여러분 이 진리를 알고 단호하게 우리가 결심해서 육체의 정욕을 지향하면 우리 속에 있는 성령이 일어나서 육체의 정욕을 낱낱이 다 깨뜨려 버리고

그들의 힘을 멸하여 버리고 우리로 하여금 육체의 정욕에서 해방된 삶을 살 수 있는 승리자가 되게 만들어 주시는 것입니다. 
넷째로 우리는 마귀에서 해방되었습니다. 
우리 인생들은 아담에 의해 태어날 때부터 마귀의 종으로 태어났습니다. 
마귀는 처음부터 범죄함이라
범죄한 자는 마귀의 종이 되는 것입니다. 
그러므로 마귀는 인생을 잡아서 이 세상의 종교를 따라가고 하나님을 믿지 못하게 하면 마귀의 제일 목표가 하나님을 저항하고 그 아들 예수를 믿지 못하게 해서 멸망받게 합니다. 
그러기 위해서
이 세상에 여러 가지 우상과 잡신을 믿게 만들어 주는 것입니다. 
로마서 1장 18절로 23절에 하나님의 진노가 불의로 진리를 막는 사람들의 모든 경건취 안음과 불의에 대하여 하늘로 쫓아 나타나니 이는 하나님을 알 만한 것이 저희 속에 보임이라 하나님께서 이를 저희에게 보이셨느니라

창세로부터 그 보이지 아니하는 것들 곧 그 영원한 능력과 신성이 그 만드신 만물에 분명히 보여 알게 된 그러므로 저희가 핑계치 못할지니라 하나님을 알 때 하나님으로 영화롭게도 아니하며 감사치도 아니하고 오히려 그 생각이 허망하여지며 미련한 마음이 어두워졌나니 스스로 지에 있다. 
하나 우준하게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을 썩어질 사람과 검수와 부러지 현상의 우상으로 바꾸었느니라

사람들은 그들 마음속에 하나님이 계신 것을 능히 짐작하고도 남아 있습니다. 
저 높은 하늘 저 수많은 별들 저 거대한 대양 저 아름다운 황훈 이 모든 풀들 수많은 생명체 이것은 스스로 생겨날 수가 없습니다. 
오늘날 무신론자들이 말한 것처럼 이것이 수소 원자에서 우연히

생겨나서 그래서 단세포가 복잡한 세포가 되고 점점 발전하여 원숭이가 되고 사람이 되었다고 말하는데 이런 거짓말은 난생 처음. 
듣는 거짓말입니다. 어떻게 우연에서 모든 만물이 생겨나는 것입니까 하나님께서 천지와 만물을 지은 것을 우리 양심이 증거하는데도 불구하고 마귀의 미혹케 하는 영에 잡혀서 하나님을 감싸지도 아니하고 예배하지도 아니하고 하나님을 저버리고 오히려

그 마음이 우둔하게 되어서 하나님의 영광을 썩어질 사람의 형상이나 금수와 버러지 형상의 우상으로 만들어 놓고 자신을 섬겨서 버림받게 하는 것이 마귀의 역사인 것입니다. 
그뿐 아니라 마귀는 또 새 속을 쫓아서 사람들을 이끌어갑니다. 
에베소서 2장 이 절로 3절에 보면 그때 너희가 그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 쫓아 공중에 권세 잡은 자를 따랐으니

곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 저는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀였다고 말할 수 있습니다. 
마귀는 공중의 권세를 잡고 믿지 않는 자의 마음속에 들어앉아서 전부 이 세상 풍속을 쫓아가도록 하고

육체의 욕심을 따라서 마음대로 살고 마음대로 살아서 하나님을 저버리고 심판받게 합니다. 
이번에 제가 마우이에서 하나님의 성회 제일교회 헌당식 부흥회를 사흘 동안 인도했습니다. 
거기에 한 3천5백 명이 들어가는 그러한 성당을 짓고 그곳에서 성회를 사흘 동안 인도하는 동안에 많은 하와이 사람들이 와서

구원을 받고 회개하고 경고침 받고 기적이 일어났습니다. 
그런데 그곳에 있는 부목사님인 마이클 목사님이란 사람이 제게 와서 그런 말을 했습니다. 
서른세 살 먹는데 자기는 스물일곱 살 될 때까지 고등학교 때부터 대학을 졸업할 때까지 계속해서 마약 중독에 빠졌어요. 
제일 처음에는 대마초로부터 시작했다가 나중에는 점점 마약이 심해져서 그 다음에 코케인을 코로서 마시다가

나중에는 혈관에 주사를 놓았다. 그래서 마약 중독이 되고 그다음에 마약을 살 돈을 얻기 위해서 그는 무엇이든지 했다는 것입니다. 
거짓말도 하고 훔치기도 하고 협박도 하고 뭐 마약을 맞을 때가 되면 정신이 하나도 없어가지고 온갖 불이 불법을 다 그랬는데 자기가 스물일곱 살 먹을 때

자기 방에서 그날 또 마약을 잔뜩 주사 맞고 있는데 심장이 뛰는데 뭐 감당할 수 없이 부칠 칠 심장이 뛰면서 그 마음 속에 하나님의 음성이 들려오더라니다. 
너는 오늘 회개하지 않으면 이제 심장마비로 죽는다 그리고 너의 갈 길은 지옥 밖에 없다. 
너는 하나님의 뜻을 저버리고 계속해서 마귀를 따라

이 세상 풍속을 쫓고 마음이 원하는 대로 육체가 원하는 대로 온갖 범죄를 하고 너는 마약 중독자가 되었으니 이제 죽으면 너는 지옥으로 떨어진다. 
그와 함께 마음속에 공포심이 다가오는데 너무너무 두려워서 감당할 수 없어서 침대에서 벌떡 일어나서 눈을 부릅 뜨는데 마침 창문가에 길거리에 걸어오다가 전도자들이

전도지를 나누어 주는 것을 그가 받아서 집에 와서 던져 놓았는데 그 창문가에 그 전도지가 있는 것이 보이더라니까 그리로 벌렁 기어가서 그 전도제를 받아서 펼치니깐 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주었으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라

그는 그 말씀을 보여 잡고 주님이여 나는 마약 중독자입니다. 
나는 십 개명을 다 어겼습니다. 나는 무지무지한 악한 자입니다. 
주님 이 시간에 죽으면 내가 지옥 갈 것은 당연한 일입니다. 
나를 주님 구출하여 주시옵소서 그렇게 하는데 갑자기 하늘에서 하나님의 능력이 임하시지만 자기 속에서 마귀가 센 놈이 튀어나오더랍니다.

완전히 영적인 마귀가 튀어나가는 것이 보이는데 한 놈이 몸을 박차고 튀어나오고 두 번째 마귀가 태어나고 세 번째 귀신이 태어나와서 천장을 뚫고서 그냥 사라지고 난 다음에 그 자리에 그리스도의 사랑이 부어지고 성령의 능력이 임하여서 그는 너무 기뻐서 감사하고 찬용하고 눈물을 흘리고 뛰었었습니다.

즉시로 그 순간에 마약이 딱 끊어지고 말았다는 것입니다. 
그렇게 무지무지하게 물고 짖던 마약이 순간적으로 끊어지고 그 길로 신학교에 들어가서 공부를 하고 그리고 하와이 제일 교회 지금 부목사로 와서 하나님의 사업을 하고 있습니다. 
그는 그 감정을 하면서 목사님 내가 무시무시하게 마약 때문에 견딜 수 없었는데 결국 그것을 보니 마이였습니다.

내가 아무리 이기려고 발버둥을 쳐도 안 되는 것이 마귀 세 마리가 내 몸에서 뒤쳐서 나가는 것을 내가 분명히 보았는데 마기가 나고 난 다음 그 즉시로 마약을 막고 싶은 생각이 전혀 없어지고 나는 완전히 자유와 해방을 얻었습니다. 
그는 바로 그 자리에서 하나님의 아들 예수 그리스도를 계시받고

그리고 예수 그리도의 보배로운 피로 용서를 통해서 모든 죄악에서 해방되자 마귀는 있을 곳을 발견하지 못하고 쫓겨나가 버리고 말린 것입니다. 
골로에서 2장 15절에 보면 정세와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리했다고 말한 것입니다. 
오늘날도 예수를 구주로 모시게 되면 원수 마귀는 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망치고 말한 것입니다.

마귀의 공세는 십자가에서 깨어졌으며 마귀는 십자가에서 무장 해제되고 말았으니 마귀에서 우리는 해방을 얻게 된 것이니 마지막으로 다섯째 우리는 사망을 공포에서 해방을 얻었습니다. 
인간의 최대의 공포는 죽음입니다. 사람이 죽음보다 더 두려운 것이 무엇입니까 사람은 살려고 발버둥을 치는 것입니다. 
그러나 이 사망의 공포에서 사람의 힘으로 해결할 수가 없습니다.

사망의 공포에서 개방을 주시는 이는 예수님 밖에 없습니다. 
히브리서 2장 14절로 16절에 자녀들은 전류에 함께 속하였으며 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사망으로 말미암아 사망의 세력을 잡은 자 곧 마귀를 없이 하시며 또 죽기를 무서워함으로 일생에 매여 종 노릇 하는 모든 자들을 놓아주려 하심이니라 이는 실로 천사들을 붙들려 주려 하심이 아니오

오직 아브라함의 자손을 붙들어 주려 하심이라고 말씀했습니다. 
사망의 속에서 마귀의 종이 되어 죽기를 두려워하여 떨고 있는 우리들을 구원하기 위해서 주님이 몸을 쓰고 오셔서 사망을 설피하시고 부활하심으로 우리에게 영원한 자유와 해방을 주신 것입니다. 
예수님의 부활은 우리에게 영생의 소망을 뚜렷이 주셨습니다 고린도 전서 십오장 이십절로 이십이절에 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아

잠자는 자들의 첫 열매가 되셨고 사망이 사람으로 말미암아시니 죽은 자의 부활도 사람으로 말미암는 도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라 아담 안에서 죽은 우리가 예수 안에서 이제 사막을 이기고 살아나서 사망의 공포에서 해방되는 것입니다.

그러므로 지금 죽는 자와 살아서 부활을 얻는 자 모두 다 사망을 이길 수 있으니 고린도후서 5장 1절에는 만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짖지 아니한 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 것을 알기 때문에 죽어도 우리는 겁나지가 않습니다 고린도 후서 5장 8절에 우리가 담대하여 원하는 바는

차라리 몸을 떠나 주와 함께 거하는 그것이라고 말하셨습니다. 
이 땅에 사는 것보다는 주님과 함께 거하는 것이 더 좋다고 바울은 말했습니다. 
바울은 빌립보 신자들에게 빌립보서 1장 이십일절로 이십삼 절에 말하기를 이는 내가 사는 것이 그리스도니 죽는 것도 유익함이라 그러나 만일 육신으로 사는 이것이 내 이의 열매일지인데

무엇을 가리는지 나는 알지 못하노라 내가 두 사이에 끼었으니 떠나서 그리스도와 함께 있을 욕망을 가진 이것이 더욱 좋은 나라고 말했습니다. 
살아 있으면 전도를 하니까 살아 있는 것이 더 유익하지만은 개인으로 봐서는 죽어 그리스도와 함께 있는 것이 더욱 좋으므로 나는 샌드위치가 되어 두 사이에 끼어서 어느 것을 취할지 알지 못한다고 바울이 말했습니다.

그러므로 죽음이란 육체의 장망을 벗어버리고 우리가 영원히 그리스도와 함께 영광에 들어가는 것이기 때문에 예수 믿는 사람에게는 사망이 공포의 대상이 될 수 없습니다. 
그러나 또 살아서 남아 있는 사람은 그리스도의 재림을 맞이하기 때문에 죽음이 두렵지 않습니다 고린도 전서 15장

51절로 52절에 보라 내가 너희에게 비밀을 말하는 우리가 다 잠 잘 것이 아니오 마지막 나팔에 순식간에 호연이 다 변하리니 나팔 소리가 나며 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살고 우리도 변화하리니 이 썩을 것이 불과을 섞지 아니할 것이 이게 고이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다

이 썩을 것이 적지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때 사망이 이김을 상심받으리라고 기록된 말씀이 하리라 사망하 너희 이기는 것이 어디 있느냐 사하라 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 사망은 그리스도의 죽으심과 부활하심을 통하여 영원히 철폐되어 버리고 말 것입니다.

그리도 안에서 우리는 부활의 영광과 소망으로 넘치게 된 것입니다. 
우리가 일제의 식민지 하에 살은 세월은 불과 삼십육 년간이었습니다만 만일 우리가 구원을 받지 못하면 영원히 불과 유황으로 타는 모에 참여하고 고난당할 것입니다. 
그러므로 오늘 우리는 주님 안에서 주시는 참된 개방과 자유를 반드시 받아 단호한 결심으로 우리를 속박하는 모든 원수를 물리치고

자유와 해방 가운데서 성령의 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
우리 다 같이 국 예수가 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지 우리는 태어날 때부터 죄의 종이요 마귀의 종이오 육신의 종용의 종이요 사망의 종이요 불안과 공포와 절망에서 살았으니 우리 아버지 하나님이시어 그리스도께서 십자가에서

못 박혀 몸 찢고 피를 여 죽으셨다. 
부활하심으로 모든 속박에서 우리를 해방시켜 주신 것을 감사드리옵나이다. 
그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유로운 주어 선저 걸음으로 믿음에 부석게 하소서 다시는 종의 멍에를 매지 말라고 갈라디아서 오장 일절에 말했습니다. 
아버지 우리에게 다가오는 최악의 멍예 육신의 전용의 멍에

마귀의 멍에 죽음의 불안과 공포의 멍에 든 어떠한 멍에라도 단호한 태도로서 믿음으로 우리는 물리치고 자유를 누리며 살게 도와주시옵시고 영생 천국의 백성으로 살게 하여 주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
에
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 모인 우리 성도 개인 가정생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아멘
