
오늘 이 시간에 저는 여러분과 함께 내가 채우리라는 제목으로 하나님의 말씀을 나누겠습니다. 
저는 금번 추석 명절 동안 괌도에 가서 그곳의 순복음 교회 신축한 아름다운 성전을 헌당하는 집회를 가지셨습니다. 
그곳에서 참으로 제가 놀란 것은 괌 순복음 교회 성도 백오십 명 그도 별로 부자들이 아닌 그들이

모여서 이의웅 목사님 지도 하에 약 30억 원 되는 교회를 말끔하게 단장에서 지어 놓았다는 것입니다. 
교회의 웅장함과 아름다움에 제가 감탄했지만은 그러나 불과 백오십 명의 성도들이 삼십억이 넘는 그 교회를 아무 빛도 없이 지어내었다는 것은 그들이 하나님에 대한 믿음과 헌신과 충성에

정말 고개를 숙이게 되었습니다. 그들은 오직 모든 것을 채우시는 하나님을 의지하고 크게 현판을 붙여놓고 공사를 했습니다. 
할 수 있다 하면 된다 해보자라는 이 캐치 프레이스 앞에 온 교인들이 일치 단결하여 시간과 노동과 물질을 들여 놀라운 기적을 이루게 해놓은 것입니다. 
저는 그곳에서
오늘날도 참으로 하나님의 도우심을 믿고 믿음의 씨앗을 심고 노력하는 자에게는 하나님께서 기적적으로 채우신다는 사실을 체득했습니다. 
이스라엘 백성이 애굽의 종사리에서 해방되어 나올 때 하나님께서는 그들에게 놀라운 조건부 언약을 주셨습니다. 
너희는 다른 신을 섬기지 말며 우상에 전하지 말지어다 나는 너희를 애법에서 인도해 낸 야외

내 입을 넓게 열라 내가 채우리라 이 놀라운 하나님의 언약의 말씀은 오늘날에도 변함없이 우리에게 주어지시는 약속이기도 한 것입니다. 
우리들이 다른 신을 섬기지 아니하고 우상에 전하지 아니하고

천지와 만물을 지으신 유일한 절대 주권자이신 야외 우리 하나님을 섬기고 우리가 입을 넓게 열면 하나님께서 우리들을 채우시고 우리 삶의 원천이 되어 주시겠다고 약속하신 귀한 말씀인 것입니다. 
옛날 이스라엘 백성은 애굽에서 430년 종살이 하다가 야외 하나님의 은총으로 해방을 얻었는데 우리들은 이 세상

마귀의 애굽에서 죄악의 종살이를 하다가 우리 주 예수 그리스도의 십자가 보혈로 말미암아 그 종사에서 해방되어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨오게 된 것입니다. 
그러므로 이스라엘 육을 선민들을 채워 주시겠다고 약속하신 하나님께서는 오늘날

여러분과 저처럼 예수 그리스도를 믿고 보혈로 씻음 받고 성령으로 거듭난 영의 선민들은 말할 필요 없이 더욱 우리 하나님께서 채워주시는 것입니다. 
그런데 그 조건이 있습니다. 내 입을 넓게 열라 내가 채우려고 했었습니다. 
이 말씀을 가지고 우리는 오늘 어떻게 해서 우리는 입을 넓게 하고 하나님의 체험을 받을 수 있는가 그 길을 알아보고자 하는 것입니다. 
첫째로
우리가 알아야 될 것은 하나님은 채우시는 하나님이시라는 것을 마음속에 깊이 알아야 됩니다. 
우리 하나님께서는 텅 빈 공간을 원치 않습니다. 
하나님은 무엇이든지 가득히 채우시기를 원하십니다. 
여러분 하늘을 한번 쳐다보십시오 하늘의 저 별들을 보십시오 인간의 육신의 육안으로는 한 6천 개의 별을 헤아릴 수 있다고 하지만은 우리 지구가 소중한 어느 성자만 하더라도

그 별들이 수 억 개가 됩니다. 그러나 이런 은하 성자가 우주에는 수억 개나 있다고 합니다. 
온 하늘이 하나님이 지으신 별들로 꽉 들어차 있습니다. 
하나님께서는 하늘을 그냥 텅 빈 공간으로 만들어 놓지 아니하고 하나님의 정원인 하늘을 별도의 꽃밭으로 만들어 놓는 것은 이 자체를 볼 때

하나님께서는 텅 빈 공간을 원치 아니하고 채우시기를 원하신다는 것을 알 수 있는 것입니다. 
우리 지구상에서 보면 헤아리기 힘들 만이 수많은 동식물로 채워져 있어 일일이 설명하기조차 어려운 수많은 종류의 동물과 식물들이 이 지상에서 살고 있는 것이니 바다를 물고기로 채우신 하나님을 생각해 보십시오 여러분 이 세상 오십억 인구가

한 사람이 일 년에 생선 한 마리씩 먹는다고 하더라도 일 년에 오십억 마리를 먹을 새끼입니다. 
일 년에 50억 마리를 먹어 제껴도 그래도 또 바다에 고기가 있고 또 고기가 있고 또 고기가 있습니다. 
하나님이 얼마나 바다에 물고기를 채워놨던지 경험할 수가 없어요.

주님께서는 아담과 하와를 지으시고 축복할 때 생육하고 번성하여 땅을 충만케 하라 그렇게 말하십니다. 
소가족 제도로 조만쯤 살아라 그렇게 말하지 아니하시니 생육하고 번성하여 땅을 충만케 하라 사실 이 땅에 지금 인류로 충만하게 된 것은 하나님의 축복으로 말미암아 그렇게 된 것입니다. 
성경에는 에베소서 1장 23절에
교회는 그의 몸이니 만물 안에서 만물을 충만케 하시는 자의 충만이니라고 말하는 것입니다. 
교회가 이 땅에 생긴 것은 이 땅에서 모든 것을 채우기 위해서 있다는 것입니다. 
교회는 이 땅에 있어서 정의로서 이 땅을 채우고 진실로서 이 땅을 채우고 충성으로 채우고 거룩함으로 채우고

용서와 사랑으로 채우고 언니와 겸손으로 채우고 진리로 채우는 일을 하는 것입니다. 
교회가 이 땅을 비교하는 것은 아닙니다. 
교회는 만물 안에서 만물을 충만케 하는 자의 충만이라 했으니 그러므로 교회 가시는 곳마다 충만히 다가와야 되는 것이 교회 가심으로 말미암아 모든 부족함이 사라지고 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간결한

충만히 온 나라에 꽉 들어차야만 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 어떠한 나라든지 교회가 많이 설립되고 교회가 튼튼하게 시험에는 축복입니다. 
왜냐 교회는 하나님께서 만물을 충만케 하는 충만으로서 이 땅에 세워 놓았기 때문인 것입니다.

에베소서 4장 10절도 보면 내리셨던 그가 곧 모든 하늘 위에 오르신 자니 이는 만물을 충만케 하려 하시니라 예수님께서 이 땅에 내리셔서 십자가에 죽어 땅 밑에 파묻혔다가 다시 부활하셔서 하늘에 승진하신 것은 만물을 충만케 하려 함이라고 말한 것이 주님께서는 하늘도 충만케 하시고 땅과 세계를

충만케 하기 위해서 오신 주님이신 것입니다. 
이러므로 우리 주 예수 그리스도는 여러분 빈손 들고 인생을 사는 것을 원하지 않습니다. 
우리 주님께서는 모든 사람들이 충만하기를 원합니다. 
그렇기 때문에 다윗은 말하기를 야외에는 나의 목자신이 내게 부족함이 없으리다 내 잔이 넘치리로다라고 말한 것입니다. 
우리 하나님께서는 충만케 하는 하나님이기 때문에

하나님을 목자로 모시고 하나님 말씀에 귀를 기울이고 그 말씀을 믿고 순종하는 자를 주님께서는 채우심이 영적으로 신령한 은혜로 채우시고 심적으로 평안과 기쁨으로 채우시고 건강으로 채우시고 물질로 채우시는 것이 그러므로 우리가

다윗처럼 부족함이 없다고 노래할 수 있고 내 잔이 넘쳐서 이웃에게 나누어 줄 수 있게 되기를 원하시는 것입니다. 
우리 하나님께서 하시는 역사 중에 충만케 하지 않은 것이 없습니다. 
이러므로 성경에 주님께서 내가 채우라는 말씀은 진실한 것입니다. 
하나님은 적극적으로 나와서 내가 채우겠다.

너희가 채우는 것이 아니라 내가 채우고 하나님께서 하늘과 땅을 지으시고 에덴을 만들었을 때 아담과 하와를 보고 에덴을 채우라고 말하지 않았습니다. 
하나님이 춤이 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 나서 가득하게 만들어졌습니다. 
아담과 하와가 자기들이 스스로
이마에 땀을 흘려 일할 아무것도 없었습니다. 
하나님이 채워 놓으셔서 오직 그들이 하나님을 배반하고 반역하고 에덴에서 뛰쳐나갔을 때 자기 스스로의 힘으로 인생을 채우려고 하니까 이 마에 땀을 흘리야 되고 가시와 엉거기 가운데서 고생을 해야 되는 것입니다. 
그러나 오늘 우리가 예수 그리도를 믿고 하나님 아버지 품으로 돌아왔으니

또다시 우리를 채우시는 하나님 앞에 나온 것을 우리는 감사하게 생각이 되는 것입니다. 
너희 자식이 떡을 달라 하면 보를 주며 정신을 달라면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄 줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 하나님께서 여러분을 끊임없이 채울 것을 믿게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

그러므로 우리 마음속에 가난 의식 부족 의식을 제껴버린 나는 가난하다 나는 없다. 
나는 빈털털이다. 나는 못한 자는 이런 잘못된 의식은 대단히 우리에게 손해를 가져옵니다. 
우리의 마음속에 그리스도로 말미암아 하나님의 축복 의식과 충만 의식으로 마음이 달라져야 됩니다. 
눈에는 아무 증거 안 보이고 그에는 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없이도

하나님은 우리의 생각을 통해서 채우십니다. 
우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능의 하시는 하나님이라고 말하는 것이 그러므로 우리가 입술로만 구할 뿐 아니라 우리의 생각이 변화되어야만 되는 것입니다. 
생각이 바로 하나님과 접촉하는 장소요 하나님의 은총을 받는 그릇인 것입니다. 
우리 생각이 부정적이고 파괴적이고
절망적이고 좌절되어 있으면 하나님께서는 그러한 사람을 통해서 아무 역사도 하지 아니하십니다. 
이러기 때문에 우리는 그리스도 앞에 나와서 우리 생각이 달라져야 됩니다. 
옛 생각을 벗어버리고 여러분은 그리스도 안에서 새로운 축복받은 생각으로 마음이 바꾸어지게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

둘째로 이 성경은 내 입을 넓게 열라 그렇게 말합니다. 
여러분 입을 넓게 열라는 말은 믿음의 입을 넓게 열라는 것입니다. 
우리가 믿음으로 입을 열어야 하나님이 우리를 채우시는 것입니다. 
그런데 우리가 믿습니다. 믿습니다. 하지만은 막연한 믿습니다는 안 됩니다. 
믿을 수 있는 이유가 있어야 되는 것이 이유 없이 어떻게 믿습니까 믿을 이유가 있어야죠

그런데 우리 하나님께서는 우리에게 확실하게 믿을 수 있는 이유를 주셨습니다. 
그것은 하나님이 우리 주 예수 그리스도를 보내셔서 우리를 대신해서 십자가에 못 박게 하십니다. 
그 몸을 찢고 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 죄를 대속했으니 예수님이 그 십자가를 통해서 우리가 믿음으로 죄 용서함 받을

확실히 믿을 이유가 있는 것입니다. 예수님이 내 죄를 갚으시니 내가 믿을 이유가 있지 않습니까 예수님이 십자가의 사람과 우리 사이를 화목케 하시고 성령을 보내서 하나님의 사랑을 부어준 바 되고 거룩함을 부어준 바 되었으니 우리가 예수 이름으로 하나님의 사랑을 받고 거룩함을 입을 수 있는 믿음을 가질 이유가 있습니다.

예수님이 십자가에 못 박을 때 우리 연한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가시기 때문에 그리도 십자가 밑에 나와서 우리는 치료를 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 
예수님께서 십자가에 못 박여서 저주를 받아서 율법의 저주에서 우리를 속량해 주셨기 때문에 우린 예수를 통해서 아브라함의 복을 받을 수 있다는 것을 믿을 수 있는 이유가 있습니다.

예수님이 죽었다가 우리 대신 부활하셨으므로 우리는 사망과 음부를 철폐하고 그리스도를 통해서 천국과 영생으로 들어갈 수 있는 이유가 있습니다. 
여러분 이유 없는 믿음은 아무런 힘이 없습니다. 
그러나 내가 믿어야 할 이유가 확실히 있으면 어떠한 환경에도 요동하지 않고 끝까지 믿을 수가 있는 것입니다. 
하나님은 우리를 이처럼 사랑하셔 예수 그리도를 통해서

십자가의 위대한 대속의 은총을 주셨으므로 이 대속의 은총을 알면 우리는 힘차게 믿을 수가 있습니다. 
그것은 하나님의 사랑이 보증하고 있기 때문인 것입니다. 
그뿐 아니라 하나님이 성경에 주신 모든 약속은 믿을 수 있는 이유가 되는 것이 고린도후서 1장 20절에 하나님의 약속은 얼마든지 그리스도 안에서 예가 되니 그런 즉 그로 말미암아 우리가 암멘하여 하나님께 영광을 돌리게 되느니라고 말했습니다.

하나님의 약속은 예수 그리스도 안에서 아니오가 되지 않는다는 것이 모두 다 얘가를 믿을 수 있는 이유가 되는 것입니다. 
사람도 약속하고 난 다음 약속을 깨뜨리기 힘듭니다. 
저 같은 위치에 있으면 여러분 국제적으로 약속한 것을 어길 수가 없습니다. 
제가 세계 여러 나라 부흥에 약속을 해놓은 것이 1995년 몇 년까지 꽉 들어차 있어

그런데 이번에 그것을 한 번 파기해 보려고 전수에게 부 약속한 곳에 편지를 내봤습니다. 
내 사정에 의해서 부흥회를 못하겠습니다. 
그러니까 답장이 뭐냐 하면 세계 하나님의 성의 총회장 되신 당신이 세계 영적 지도자가 거짓말 할 수 있습니까 우리는 당신의 약속을 믿고 만반의 준비를 해놓았는데 당신이 만일 이 약속을 잊지 아니하면 당신은 국제적인 거짓말쟁입니다.

도저히 약속한 것을 취소할 수가 없어요. 
어마어마하게 내가 약속한 것을 붙잡고서 당신은 이렇게 천구백 몇 년 몇 월 며칠 날 내게 편지를 보내서 약속했지 않습니까 그러므로 쉬소 안 됩니다. 
그런데 별 도리 없이 가겠습니다. 할 수가 밖에 없어

사람도 여러분 약속해 놓고 난 다음에 약속 취소가 이렇게 힘든데 하물며 하늘과 땅을 지으신 하나님이 약속해놓고 나 몰라 취소 그렇게 할 것 같습니까 그렇게 되면 하나님이 하나님이 되지 못하게 되고 마는 것입니다. 
이러므로 하나님의 약속은 모두 다 예수 그리스도 안에서 예가 되고 아니라 함이 되지 않으므로 우리가 믿을 수가 있는 것입니다.

그뿐 아니라 하나님의 명령은 믿을 이유가 되는 것입니다. 
하나님이 우리에게 명령하시면 우리는 두 말하지 않고 믿어야 됩니다. 
예수님께서 베드로의 배를 빌려서 말씀을 증가하고 난 다음 베드로를 명령했습니다. 
깊은 곳에 들어가서 그 물을 던져 고기를 잡아라 해가 중천에 떴는데 갈릴리에서는 절대로 고기가 잡히지 않습니다. 
그러나
그동안 뭐라고 했습니까 주의 말씀에 의지하여 그물을 내리니 명령에 순종해서 그물을 내리니 그물이 찢어지도록 고기가 잡혔습니다. 
주님이 명령하시면 그 명령은 믿을 수 있는 이유가 되는 것입니다. 
그러므로 주님께서 명령하시면 단호한 결단을 내리고 그대로 실천하면 어떻게 환경이 어려워도 그대로 하나님이 역사에서 성취해주는 것입니다. 
이러므로 내 입을 넓게 열려는 것은 믿음의 입을 넓게 열려는 것인데

여러분 우리는 십자가 밑에서 하나님 약속의 말씀을 통해서 하나님의 명령을 따라서 믿음의 입을 넓게 열어야 되는 것입니다. 
좁게 열지 말고 아주 배포를 크게 하고 하나님 앞에 믿음을 가져야 되는 것입니다. 
그러면 하나님께서 내가 채우라고 말하는 것입니다. 
여러분 보고 채우려면 문제가 있지만은
하나님이 채우시겠다고 하는데 무슨 걱정하는 것입니까 하나님이 그릇 크게 하라고 하는데 크게 해야죠 둘째로 우리는 기도의 입을 넓게 열리는 것입니다. 
하나님의 모든 은혜와 약속은 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 
우리가 이 땅에서 부족한 것이 많지 않아요. 
그런데 성경은 이렇게 말합니다. 야고보서 4장 1절로 4절에 너희 중에 싸움이 어디로 다툼이 어디로 쫓아가느냐

너희 지체 중에 싸우는 정력으로 쫓아간 것이 아니냐 너희가 욕심을 내어도 얻지 못하고 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하느니 너희가 다투고 싸우는 도다 너희가 얻지 못하면 구하지 아니함하여 구하여도 받지 못하면 정력으로 쓰였고 잘못 구함이라 시 우리가 이 땅에서 없는 것은 구하지 않기 때문에 없다는 것입니다. 
그리고 정용으로 설려고 잘못 구하므로 하나님이 응답하지 않는다는 것

그러므로 정욕으로 쓰려고 하는 말고 우리가 진실로 우리 삶의 피를 채우기 위해서 하나님께 구하는 것은 하나님이 마땅히 응답해 주는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리가 하나님 앞에 나와서 구할 때 뜨거운 마음으로 구해야 되는 것입니다. 
그냥 희미하게 구하지 말아야 됩니다. 
예레미야서 삼십삼장 삼절에 너희는 내게 부르짖으라 내가 내게 응답하겠고

크고 비밀한 일을 내게 보이려는데 여러분 부러짓는다는 것이 뭡니까 가만히 앉아서 믿습니다. 
이것이 부러지는 것입니까 부러 짓는 것은 절규를 말하는 것입니다. 
목이 터결하고 부러 짓는 것을 말합니다. 
우리가 13 대회 여의도 광장에서 기도하겠다는 것은 여의도 광장에서 목이 터져라고 부러지겠다는 것입니다.

너희는 내게 부르시지라고 말했지 속삭이라고 말하지 않았었습니다. 
오늘날 많은 사람의 기도가 상달되지 않니한 것은 속삭이기 때문인 것입니다. 
하나님보다 더 점잔해가지고서 체면 세 와서 속삭속삭 하기 때문에 속삭이는 기도를 응답하겠다고 말하지 않았습니다. 
성경에는 주님께서 언제나 부러지시라고 말하셨습니다. 
그러므로 우리가 뜨거운 마음으로 죽게
부르짖으면 주께서 성담하겠다고 말한 것입니다. 
그리고 우리는 낙심치 말고 끈질기게 기도해야 되는 것입니다. 
누가복음 18장 1절로 8절에 보면 불의한 재판관과 과부의 이야기가 있는데 과부가 불의한 재판관에 와서 내 원수에 대한 원한을 갚아 달라고 할 때 배판장이 무시하고 멸시해서

그들 때 보이 했지만은 이 과부가 자주 자주 가서 이 재판장을 번거롭게 하므로 재판장이 말하기를 내가 이 여자의 소원을 들어주겠다. 
왜냐하면 자꾸 나를 와서 번거롭게 하여 괴롭힌다고 말했습니다. 
여러분 우리가 기도할 때 하나님께 하나님이 번거롭고 괴로울 정도로 계속해서 끊임없이 부러지어 기도하라고 주님께서 말씀한 것입니다.

누가 복음 11장 5절로 13절에는 밤중에 찾아온 벗을 위해서 빵을 구하는 장면이 나옵니다. 
자기 친구 집에 가서 눈앞 뜨면서 친구여 우리 집에 손님이 왔는데 먹일 떡이 없다. 
떡 세 덩어리만 빌려달라고 했습니다. 
그러니까 그 친구 하는 말이 나와 내 자녀들이 이미 잠자리에 들어왔으니 지금 나가서

떡을 줄 수가 없다고 그랬습니다. 그러자 그 친구는 계속해서 떡을 주시오 떡을 주시오 떡떡 계속해서 문을 두드렸습니다. 
나중에는 견디지 못해서 너가 친구이기 때문에 떡을 주는 것이 아니라 시끄러우면 못 살겠다. 
내가 떡을 줘야 되겠다. 그 떡을 줘 예수님께서 말씀하기를 그렇게 설명하시고 구하여 주실 것이요 찾으라 찾을 것이오 문을 두드려 열릴 것이니

구하는 이 마저 얻을 것이오 찾는 이가 찾을 것이오 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너의 자식이 떡을 달래 하면 돌을 주며 생선을 달래면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄 줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 성령을 주시지 않겠느냐고 말씀하신 것입니다.

이러므로 하나님께서는 우리가 하나님께 나가서 구할 때 끈질긴 인내를 가지고 하나님의 응답이 오도록 매어 달리는 그런 기도를 하라고 말하는 것입니다. 
그리고 우리가 기도할 때 반드시 희망을 갖고 구해야 되는 것입니다. 
꿈을 가지고
구해야 되는 것입니다. 낙심하고 절망한 가운데 구해서는 안 되는 것입니다. 
좋은 일이 일어날 것을 기대하고 희망찬 부르심을 가져야 되는 것입니다. 
넷째로 내 입을 넓게 하라는 것은 긍정적인 고백의 입을 넓게 라는 것입니다. 
여러분 입술의 고백은 하나님의 능력을 인정하는 행위인 것이 내가 입술로서 모든 것을 부정해 버리면 그거는 하나님을 무능력자로 만드는 것입니다. 
나는 구원받지 못해요. 구원 못하는 하나님이라는 것이

나는 치료받지 못해요. 치료 못하는 하나님 것입니다. 
나는 도움 받지 못해요. 도움을 베풀지 못하는 하나님을 말하는 것이다. 
여러분 그러면 하나님을 무시하고 멸시하는 것이 되는 것입니다. 
입술의 고백은 하나님의 능력을 인정하는 행위이기 때문에 하나님을 앞에서 하나님을 인정하고 환영하고 모셔드린다면 긍정적인 입술로 고백을 해야 되는 것입니다.

입술의 고백은 믿음을 풀어놓는 행위인 것입니다. 
우리의 마음속에 아무리 믿음이 있다고 해도 입술로서 그것을 긍정하지 아니하면 마음에 있는 믿음이 밖으로 분출되어 나오지 않습니다. 
여러분의 마음의 믿음을 풀어 놓아야 그 믿음이 나가서 능력을 역사하는 것입니다.

그러므로 마음속에 아무리 믿음이 있어도 입술로 부정을 해버리거나 입을 딱 다물고 있으면 아무 역사가 일어나지 않습니다. 
여러분 구원 받는 것도 그래요 사람이 마음으로 믿어에 이르고 입으로 고백하여 구원에 이른다고 말하는 것이 아무리 마음의 하나님을 믿어도 구원받지 못합니다. 
입술로 예수님이 나의 구주인 것을 고백하면 그 믿음이 풀어져서 구원을 받겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다.

그리고 입술의 고백은 믿음을 강화합니다. 
무엇인지 너희가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이오 땅에서 불면 하늘에서 불리라고 했는데 내가 입술로서 신앙을 강력하게 고백하면 그 신앙이 하늘에서 묶여지는 것이 내 믿음이 강력해지는 것이 그리고 입술의 고백은 마귀의 일을 차단해버립니다. 
아담과 하와가 어떻게 하든가 마귀에 잡혔습니다. 
하나님이 분명히 말씀을 주셨습니다.
동산의 모든 실관은 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 하는 실관은 먹지 마라 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말한 것 그럴 때 마귀가 하와에게 와서 물었습니다. 
정말 하나님께서 동산의 모든 실과를 먹지 말라고 하더냐 불수 동산에 모든 실과를 먹지 말라는 말은 한 적이 없어요. 
선악과 먹지 말라고 했죠. 마귀가 벌써 과정에서 꿰니다. 
그때 하와가 뭐라고 말했습니까
동산에 모든 혈관은 다 먹되 선악을 하는 혈관은 먹지도 말고 만지지도 말라 언제 만지지 말라고 했습니까 죽을 까 하노라 하나님의 말씀을 잘못 고백했습니다. 
단호하게 하나님 말씀을 고백하시면 마귀의 모든 유혹을 차단시켰습니다. 
그러나 하와는 죽을까 하노라
하나님 말씀대로 말하지 않을 수 있습니다. 
그러니까 그 틈을 타서 말에게 말하시니 아니라 너가 먹는 날에는 너의 눈이 밝아 너희도 하나님처럼 될 줄을 아시면 하나님의 말씀을 단호하게 신앙 고백하면 마귀의 일을 차단합니다. 
여러분 마귀가 40주 40 이하 금식한 예수님을 유혹할 때 예수님은 하나님의 말씀을 단호하게 고백하십니다.

너희 배고프지 하나님의 아들이면 이 돌들로 떡덩이가 돼서 먹게 하라 예수님 말씀을 그대로 인용했습니다. 
심명기 말씀을 인용해서 하는 게 사람이 떡으로만 살 것이 아니오 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살 것이니라 단호하게 고백하니까 마귀의 열이 차단되어 버렸습니다. 
예수님은 거듭거든 마귀의 유혹에 단호한 입술의 고백으로 차단시켜 버렸습니다. 
우리가
마음속에 마에게 와서 너 정말 구원 받았느냐 글쎄 죽어봐야 알겠지 그러면 못 받았다. 
그렇게 말합니다. 그러나 단호하게 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨다. 
나는 하나님의 자녀가 되었다. 마의 이 차람되는 것이 너 정말 치료 받았나 글쎄 모르겠어 아주 고통스러워 그래 어림도 없다. 
나긴 몰라
그렇게 말합니다. 그러나 저가 최적의 마지마로 내가 남을 입었나니라 마귀의 유혹을 차단시켜 버린 것입니다. 
정말 하나님이 너를 도와줄 것이냐 우리에게 온갖 구하는 것이나 생각하는 것이 하나님은 넘치도록 하시겠다고 약속하셨다. 
그 마귀의 유혹을 차단하는 것이 우리가 입술의 고백을 해서 마귀의 일을 차단하고 믿음에 셔야 되는 것입니다. 
그러므로 내 입을 넓게 열라는 것은 우리 입술을 넓게 열어서

강력하게 하나님의 말씀을 긍정적으로 적극적으로 창조적으로 생산적으로 고백을 하라는 것입니다. 
다섯째로 내 입술을 넓게 열라는 것은 감사와 찬양의 입을 넓게 열라는 것입니다. 
왜냐하면 감사는 하나님 앞에 향기로운 제사가 되니까 우리가 하나님께 감사를 드리면 이것이 하나님께 제사가 되어서 하나님이 기뻐하시는 것입니다. 
옛날에 제사장들이 짐승을 잡아서
제사 드리는 것을 오늘날에는 우리는 감사로서 제사를 드린 것이니 하나님께서는 말하기를 이스라엘의 찬양 중에 거하는 야외의 외는 거룩하다고 했는데 이스라엘이 찬양을 드릴 때 그 찬양을 통해서 하나님이 인지하신다는 것입니다. 
찬양은 하나님이 앉으시는 보자인 것이니 그러면 우리가 찬송을 많이 보려고 하나님을 찬양을 하면 하나님의 임재하심이 충만하게 임하시는 것입니다.

그러기 때문에 하나님께서 왜 다윗을 만 천 천자로 만들었으며 내 마음에 가장 적합한 사람이 되겠습니까 그 이유는 다윗은 하나님을 향해서 많이 찬양의 시를 지었으니 하나님 앞에 많이 찬양을 드렸습니다. 
다윗의 찬양 앞에 사월을 침공하던 귀신들조차도 놀라서 도망을 쳤습니다.

그럴 정도로 사울은 다윗은 찬양의 사람이었었습니다. 
그렇기 때문에 하나님은 다윗을 사랑하고 다윗을 높여주어 그러나 많은 죄도 짓고 실수도 했지만은 하나님이 용서하시고 높인 것은 그거는 하나님에 대한 찬양이 그 입에서 떠나지 않은 것입니다. 
바울과 신라를 보시 빌립보에서 복음을 증거하다 잡혀서 감옥에 들어가서 얻어맞고 피를 흘리고

굶주리고 고통스러운데도 불구하고 밤중에 두 사람이 기도하고 난 다음에 그들은 철고랑을 철렁철렁 박자를 맞추면서 하나님을 찬양했습니다. 
찬양할 거리가 없습니다. 복음 전하다가 잡혀서 얻어맞고 배고프고 슬프고 고통스럽고 캄캄한 습기 첩치만 감옥에 갇혔는데 무슨 찬양이 나오겠습니까 그러나 그들은

그리스도의 이름으로 고난 받는 것을 기쁘게 여기고 하나님께 찬양을 불렀습니다. 
온 제수들조차도 그 찬양이 너무나 은혜로워서 밤중에 깨어나서 다 들었는데 순식간에 온 빌리고 씨가 뛰어 흔들리고 천지가 진동하는 소리가 나면서 지진이 뇌 흔들리자 온 감옥 문이 다 열리고 철고랑이 다 끌려버리고 자유와 해방을 얻었습니다.

찬양은 하나님의 응답을 가져오게 되는 것입니다. 
하나님께서 그 찬양을 들으시고 해방시키는 능력을 가져오는 것입니다. 
찬양은 바로 여러분을 해방식입니다. 염려와 근심과 슬픔과 고통에서 해방시키는 역사를 베풀어 주는 것입니다. 
묶였을 때 찬양하십시오 슬플 때 찬양하십시오

고통스러울 때 찬양하십시오 해방하는 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
여러분 찬양은 성령의 불길을 일으키지만은 원망과 불평은 그 성령의 불길을 꺼버리고 마는 것입니다. 
원망과 불평은 자기의 무덤을 파내려가는 것이 그러므로 우리는 원망 대신에 언제나 하나님께 대한 감사와 찬양을 드리기를 게을리해서는 안 될 것입니다.

하나님께서는 우리들을 마귀의 세상에서 친히 택하여 내셨습니다. 
그리고 천국 갈 때까지 우리를 친히 돌보시는 목자가 되어 주십니다. 
그러므로 하나님께서는 우리를 갈보리 십자가 및 초원과 십자가 및 잠자는 호수에서 우리를 먹이시고 마시고 채우시는 것이 이러므로 성경은 말합니다. 
너희가 다른 신에 전하지 말며 우상을
경비하지 마라 나는 너를 죄악에서 인도해낸 야외라 내 입을 넓게 열라 내가 침대라 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님은 지금 채우기 위해서 여러분을 향해서 손을 내밀고 있습니다. 
수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 다른 데 가지 마라 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하고

세워 주리라고 말씀하는 것입니다. 오늘 그야말로 믿음으로 입을 넓게 열고 기도로서 입을 넓게 열고 신앙 고백으로 입을 넓게 열고 찬야와 감사로 입을 넓게 열고 주님 앞에 나가면 주님께서 기꺼이 우리에게 채워주시고 잔이 넘치게 만들어 주시는 것입니다. 
다 같이 고기에서 기도 드리겠습니다.
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 이 안에는 나의 목자신이 내게 부족함이 없으리라 내 잔이 넘치나이다라고 말한 다윗의 고백처럼 아버지 주를 경비하고 섬기는 사람이 왜 빈 그릇 가지고 돌아댕겨야만 되겠습니까 하늘도 하나님의 것이오 땅도 하나님의 것인지 그 가운데는 하나님의 자녀가 어찌 빈 그릇을 들고 당길 수가 있겠습니까 우리 영도 마음도 몸도 생활도

채워져서 넘치고 이것으로 우리는 이웃과 나누어야 되지 않겠습니까 우리 아버지 하나님은 변역지 아니하시옵니다. 
십자가 예수 그리스도의 보혈의 공로를 통해서 오늘 우리에게 구원으로 성령으로 치료로 축복으로 영생으로 채우시는 하나님 감사하옵나이다. 
야외 하나님이 그러므로
우리는 절대로 부정적인 생각을 하지 말고 마음과 생각이 새롭게 되어 십자가 형으로 변화되어서 입을 넓게 게 열고 체험을 받게 도와주시옵소서 매 시간마다 체험을 받고 매일마다 체험을 받게 도와주시옵소서 일 평생을 체험을 받게 도와주옵시고 하늘에서 비가 와야 호수가 저수지가 물이 가득한 것처럼

하늘에서 복을 주시면 우리가 가득하게 되는 것을 알게 도와주시옵소서 오늘 또 하나님께서 우리에게 채워 주시옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다.

지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만케 하심과 교통하심이 오늘 예배에 출석한 우리 모든 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다
