
여러분 안녕하십니까 저는 머나먼 남미 칠리의 수도 산티아고에 와 있습니다. 
트리는 장장 길이가 얼마나 되냐 하면 4천3백 킬로미터입니다. 
이것이 태평양을 끼고 있고 그 넓이는 백팔십 키로 밖에 되지 않습니다. 
긴 뱀장어와 같은 그런 나라인 것입니다.

봄 여름 가을 겨울이 한국처럼 뚜렷하지만은 한국과 정반대입니다. 
여러분 계신 곳에서 직선으로 땅을 파내려오면 바로 제가 있는 이곳에 오게 되는 것입니다. 
여러분이 지금 예배 드리고 있는 그 시간에 밤자만 붙이면 꼭 같은 시간입니다. 
그러므로 여러분이 예배드리는 이 시간은 이곳은 정화의 밤 그 시간인 것입니다. 
제가 서 있는 이곳은 투바우라는 곳인데

옛날에 이 나라의 천문대가 있던 곳입니다. 
이 나라 사람들은 사람들이 양순하고 대단히 친절한 사람들입니다. 
그들의 한 달 수입은 평균 어 십이만 원에서 십오만 원 가까이 되는 것입니다. 
그리고 이 나라의 주산물은
세계에서 동이 제일 많이 나옵니다. 그리고 철광도 나오고 일년 360일이 날씨가 좋습니다. 
그렇기 때문에 맛있는 과일이 많이 생산되고 있습니다. 
이 나라에 와보니까 이 나라는 자동차는 대우자동차가 주류를 이루고 있고 그리고 전기 제품은 삼성 제품이 완전히 시장을 점령하고 있습니다. 
제가 여러 나라 다녀봤지만 일본 제품을

완전히 제압하고 한국의 제품이 시장을 판치는 곳은 바로 이 칠리인 것을 보고 대단히 놀라셨습니다. 
저는 오늘 여러분과 함께 하나님 말씀은 누가복음 8장 22절 이하의 말씀을 봉도하겠습니다. 
하루는 제자들과 함께 배에 오르사 저희에게 이르시되 호수 저편으로 건너가지 하시며 이에 떠나 행선할 때 예수께서 잠이 드셨더니

마침 광풍이 호수로 내리치며 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 가로되 주여 주여 우리가 죽겠나이다 한데 예수께서 잠을 깨서 바람과 물결을 구해주시니 이에 거쳐 잔잔하여지더라 제 아들이 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 저희가 두려워하고 히 여겨 서로 말하되 저희가 위기에 바람과 물을 명하심에 순종하는 고 하더라

하루는 예수님께서 제 아들을 데리고 갈릴리 호숫가에 나오셨습니다. 
날씨가 좋았습니다. 햇빛은 쨍쨍 비추고 조용했습니다. 
바다에 파도가 잠잠했습니다. 예수님이 제 아들을 보시고 우리 저 바다 건너편으로 가자고 말씀하셨습니다. 
제 아들은 곧장 배를 예비해서 예수님과 함께 배를 타고 그들은 바다를 건너가기 시작한 것입니다. 
그러나 제자들은 너무나 자기들 개인의 여러 가지 일들과

자기들의 가족 자기들의 현재 생활과 장래의 소망 이런 것에 관심이 집중되어 이 이야기에 꽃을 피웠으니 그들은 예수님께서 함께 계신 것을 전혀 잊어버리고 말린 것입니다. 
예수님은 아무하고도 대화가 되지 않았습니다. 
어떠한 지아도 예수님께 대해서 말씀하지 않았습니다. 
자기들의 개인 문제 가정 문제 생활 문제 자녀 문제 사업 문제 장례 문제만 이야기하고 있었습니다.

그래서 예수님이 주무시고 마는 것입니다. 
그리고 예수님이 주무시고 난 다음에도 그들은 바다를 잘 항해해가고 있었습니다만 갑자기 하늘에서 먹장구름이 끼어오르고 바람이 불기 시작하더니만 파도가 치기 시작했습니다.

갈릴리 호수는 육지보다 육백 척이 낮기 때문에 헬문산에서 바람이 불어오면 바닷물이 하늘로 끌려 올라갑니다. 
순식간에 온 바다는 물결치고 풍랑이는 거센 바다로 변화되고 마는 것입니다. 
여러분 오늘날도 우리의 생활이 그와 같습니다. 
우리가 예수님을 믿는다고 하면서 그리스도와 함께 인생을 항의해 갑니다.

우리는 다 인생의 배를 타고 크리스토와 함께 출발은 하지만은 그러나 종종 그만 우리는 우리에 대한 관심이 너무 집중되어서 예수님을 잃어버릴 때가 많습니다. 
나의 개인의 생활이나 우리 가족들 자녀 기르는 문제 그리고 우리의 생활과 사업 우리의 현재와 미래에 대한 모든 관심사가 집중되어서 그만 예수님에 대한 생각을 전혀 잊어버릴 때가 있는 것입니다.

더 나아가서 주일 예배 드리는 것도 잊어버리고 하나님 말씀을 잃는 것도 등 아니 하고 말씀을 듣는 것도 등하니 할 때가 되다니 많습니다. 
이래서 모든 관심이 자기 중심이 되어 버리고 예수 중심에서 떠나버릴 때가 많이 것입니다. 
그렇게 되면 예수님을 비웃한데 주무시게 해버리고 마는 것입니다. 
예수님께서 우리 가운데 계시면서 예수님은 주무시고 계신 것입니다.

여러분 이러한 일들이 얼마나 많은지 압니까 여러분의 삶 속에서 분명히 여러분이 기독교라는 종교를 가지고 있으면서도 신앙의 모든 형식과 의식을 가지고 계시면서도 실제 예수님은 주무셔버리고 마는 것입니다. 
예수님이 주무시는 상황 속에서도 모든 것이 당분간은 평안하게 지나가는 것 같습니다. 
그러나 얼마 있지 아니하면 풍랑이 다가오게 되는 것입니다.

마귀는 예수 그리스도가 주무시게 하도록 온갖 수작을 다합니다. 
그러나 일단 예수님께서 주무시게 되면 그때는 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 서슴지 않고 해 하는 것입니다. 
아담 하와를 보십시오 하나님이 그렇게 아름다운 에덴 동산을 만드시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 많이 나게 하십니다.

그리고 그들은 하나님과 함께 거하게 만들었습니다. 
만일 아담과 하와가 계속해서 하나님 말씀을 기억하고 하나님과 교제했더라면 절대로 마귀와 대화가 일어나지 않았을 것입니다. 
하나님 말씀하기를 동산에 있는 모든 실관은 다 먹되 동산 중앙에 있는 선악을 하는 실관은 먹지 말아 먹는 날에는 너희가 반드시 죽으리라고 말했습니다.

그 말씀을 알고 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 하나님과의 교제를 등한히 했으니 그 틈에 마귀가 들어와서 그들을 깬 것입니다. 
정말 하나님이 실화를 다 먹지 말라고 하더냐 그럴 때 하와가 하는 말이 아니라 동산의 모든 실관은 다 먹되 선화가라는 실관은 보지도 말고 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라고 말했습니다. 
그러자 아니라
너희가 먹는 날이나 너희 눈이 발과 너희도 하나님처럼 될 것이라고 마기가 꾀하심이 왜 마귀의 괴임을 받았습니까 그 이유는 그들이 하나님 말씀을 분명히 들었는데 불구하고 하나님과의 교제를 등아니함으로 말미암아 마귀가 틈타게 만들어 버리고 말은 것입니다.

그래서 범죄하고 그들은 에덴에서 쫓겨나가 버리고 말은 것입니다. 
그러자 인류 속에 크나 큰 풍랑이 있다고 오게 된 것입니다. 
하나님을 떠난 사람은 조만간에 거대한 풍랑을 맞이하게 되는 것입니다. 
아담과 하와는 하나님과 깊은 교제 관계를 등하니 하자 그 틈에 마이가 들어온 것처럼

오늘날 우리가 말씀 읽고 말씀 듣고 기도하기를 등하니 하면 그 빈틈에 마가 들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는 것입니다. 
제자들이 예수님을 잠재워놓고 난 다음에 당분간 편안함. 
같지만은 순식간에 풍랑이 다가온 것처럼 아담과 하와도 하나님을 떠나서 에덴에서 쫓겨나자 풍랑이 다가왔습니다. 
최악의 풍랑이 다가왔습니다. 그래서 장남이 처남을 쳐 죽이는 비극이 다가온 것입니다. 
그들에게는 미움의 풍랑이 다가왔었습니다.

그리고 여러 가지 질병과 고통의 풍랑이 다가왔습니다. 
그들은 이마에 땀을 흘려야 겨우 먹고 사는 저주와 가난의 풍랑이 다가왔고 결국은 흑인이 흙으로 돌아가는 죽음의 풍랑이 다가왔고 이 풍랑은 자기들만 당한 것이 아니라 자손 대대 인류에게 이 풍랑을 상속으로 주고 그들은 떠나고 마는 것입니다.

예수님의 제자들은 풍랑을 만나자마자 자기들이 있는 힘을 다해서 지혜와 지식과 충명을 다해서 풍랑을 잠잠케 하려고 애를 써보았습니다. 
배에 물이 가득해지고 배가 기우뚱거리니 배를 바로 잡고 물을 퍼내고 그들은

인간의 힘을 다해서 생존을 유지하려고 했습니다만 결코 인간의 힘으로 더 이상 견디지 못하는 벽에 부딪히고 마는 것입니다. 
아담 하와 이후로 지금까지 사람들은 풍랑 만난 인류의 역사 가운데서 인류의 처참한 절망적인 상황을 인간의 힘으로 던져보려고 온갖 애를 다셨으니 인간은 종교를 만들어서 풍랑에 대처해 보았으니 인간은

과학을 발전시켜서 풍랑에 대처해 버신 철학을 통해서 풍랑에 대처해보기도 하고 정치를 통해서 풍랑에 대처해보기도 했습니다. 
인간은 인간의 문화를 통해서 이 풍랑에 대처해보기도 했습니다. 
온갖 수단과 방법을 다해서 인류는 역사를 통해 이 풍랑과 대치해 보았지만 인간은 절망에 처하고 말한 것입니다. 
죄책과
저 주의 절망 가운데 헤어나올 수가 없습니다. 
허무와 무의 절망 가운데 있으며 죽음의 가장 처절한 절망에서 헤어나올 수 없습니다. 
인간은 결국 절망적인 존재에 불과한 것입니다. 
예수님의 제자들이 자기들의 온갖 수단과 방법을 다 동원해서 풍랑에서 헤어나오려고 했지만은

최후에는 절망에 처한 것처럼 여러분도 풍랑을 당하면 여러분의 인간의 수단과 방법을 다해서 풍랑을 헤쳐 나오려고 하지만 헤쳐 나오지 못하고 상처 투상이 되어 절망적인 처지에 이를 때가 많습니다. 
그럴 때 제자들은 어떻겠습니까 그들이 처절한 절망에 처하자 비로소 자기들 가운데 예수님이 주무시고 계신 것을 알았습니다.

자기들은 개인 문제 가정 문제 생활 문제 사업 문제 미래에 관심을 가지고 예수 그리스도에 대해서 무관심한 사실을 깨닫게 된 것입니다. 
비로소 정신을 차리고 그들은 가슴을 치고 주여 주여 우리가 죽겠나이다. 
우리의 죽는 것을 보살펴주지 아니하나이까 고함을 쳤으니 오늘 우리도 그와 같이 절망에 처할 때 비로소 그들의 관심사가 우리들의 관심사가 예수님께로 돌아서게 된 것입니다.

지위나 명예나 권세나 돈이나 세상의 모든 환락이 다 소용이 없는 것을 깨닫게 되자 말자 비로소 예수님께 관심이 집중되게 되는 것입니다. 
주여 나를 살려주소서 그때야 우리가 회개하고 자복하고 혹은 철회하기도 하고 새벽 기도 하고 기도원에 가서 금식하고 기도하며 주님을 찾게 되는 것입니다. 
우리가 간절한 마음으로 주님을 찾고 찾으면 주님은 발견된 바 됩니다.

우리가 주를 찾지 아니하면 주님은 우리에게 발견되지 않습니다. 
그러나 구하라 주실 것이오 찾으라 찾을 것이오 문을 두드리라 열릴 것이라고 말씀한 것처럼 구하고 찾고 두드리면 주님께서 오늘날 또 만나주시니 제자들이 그들의 관심에서 예수님 중심으로 관심이 돌아와서 주님을 잠에서 깨워 일으키자 주님은 깨어 일어나셔서 바람과 파도를 구해주셨습니다. 
그러자 풍랑은 순식간에 잠잠해져 버리고 말은 것입니다.

여러분 인류가 비로소 절망에 처하여 종교를 통해서도 운명을 해결할 수 없고 인간의 철학이나 과학이나 문화나 물질 문명을 통해서도 인간의 운명을 해결할 수 없는 것을 발견하자 모든 사람의 가슴 속에 하나님을 찾고 하나님께 부러지게 된 것입니다. 
그 결과로 주님께서 이천 년 전에 이 세상에 오신 것입니다. 
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사
독생자를 주셨으니 누구든지 죄를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라 하나님은 예수님을 보내셔서 예수님이 인류라는 이 세상에 오시고 인간이 타고 있는 삶의 배에 친이 주님께서 오셨습니다. 
인간의 한 배에 같이 타기 위해서 주님은 인간이란 육체를 쓰셨습니다. 
동정녀 마리아를 통해서 이 세상에 태어나셨고 주님은 30세 요단강에서 물로

침려를 받으신 후 성령으로 충만한 받으시고 그때로부터 주님께서는 회개하라 천국이 가까이 왔다고 삼 년 동안 인류들에게 복음을 증거하시고 최후의 갈보리 산에 올라가서 주님은 마귀와 싸워서 마귀를 멸하고 풍랑을 잠잠하는 명령을 내리신 것입니다. 
우리 주 예수께서는 친히 우리 언니한 것을 다 짊어지고 십자가에 올라간 것입니다.

이스라엘은 예수님 오시기 600년 전에 예언하기를 제가 찔리면 우리 허무하니 남이요 제가 사랑하면 우리 죄악을 이남이라 주가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 저가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양같이 그릇 행하여 가기쳐 길로 왔거늘 하나님께서는 우리 무리의 죄악을 저에게 담당하시겠다고 말씀한 것입니다.

풍랑이 있는 바다에 권해에 처한 인류들을 구원하기 위해서 주님이 직접 우리와 함께 인생의 배를 타고 이 세상에 오셔서 그는 십자가에 올라가서 마귀와 함께 대첩전을 하신 것입니다.

거기에서 주님은 몸을 지으시고 피를 흘리시고 죽었다가 부활하심으로 인생 풍랑을 잠잠하는 명령을 내리신 것입니다. 
예수님께서 갈부리 바다의 풍랑을 향하여 바람아 잠잠하라 파도야 잠잠하라고 말씀한 것처럼 예수님은 십자가에 죽으셨다가 부활하신 그 권세로 말미암아 최악의 풍랑을 향하여 최악의 풍랑은 잠잠하라고 말씀하십니다.

주님은 미움을 향하여 잠잠하라고 말씀하시 질병을 향하여 잠잠하라고 말하면 마귀를 향하여 잠잠하라고 말씀합니다. 
가난과 저주를 향하여 주님께서는 너희는 잠잠할지어다고 말합니다. 
주님은 죽음을 향하여 너희 사망아 잠잠하라고 말씀한 오늘날 인간에게 다가온 이 풍랑 아담과 하와가 그리스도를 떠남으로 말미암아 당한 이 무서운 풍랑

이 풍랑은 아무도 잠잠하게 할 수 없지만은 이천년 전에 이 땅에 오신 나사렛 예수께서 십자가 위에서 주님께서 몸 찢고 피를 흘려 아담과 하와의 죄악을 다 청산함으로 말미암아 마귀를 향하여 주님께서는 잠잠하라고 명령할 수 있는 권한을 얻게 되신 것입니다. 
그러므로 오늘 예수 그리스도는
우리의 풍랑을 향하여 잠잠하라고 하십니다. 
오늘 사랑하는 형제 자매 여러분 여러분 가운데 풍랑이 일어나고 있습니까 여러분 혹시 풍랑에 빠져서 호적이며 인간의 수단과 방법으로 다 노력해도 도저히 헤어날 수 없는 고통 통 속에 있지 않습니까 그렇다면 여러분께서

잠자는 예수님을 깨우친 예수님의 제자들처럼 풍랑 가운데서 회개하고 예수님을 잠에서 깨워 일으키십시오 예수님의 관심을 여러분에게 집중시키십시오 지금까지 육신의 정력과 안목의 정력과 이 세상 자랑을 따라 살아온 여러분의 죄악을 회개하십시오 여러분의 관심을 자기 중심으로

갖고 있고 이기주의적으로 살은 죄를 회개하고 주님 중심으로 돌아오십시오 하나님께로 돌아오십시오 그리고 주여 주여 내가 죽게 되었사오니 나를 건져 주시옵소서 주님께 부러지으십시오 성수주일하여 하나님을 섬기고 십일조를 주님께 드리고 주님을 간절한 마음으로 찾으십시오

그러면 오늘 주님께서는 여러분의 생애 속에 찾아오셔서 죄악의 바람을 향하여 말합니다. 
너희 죄악의 바람은 잠잠하라 예수 그리도의 보배로운 피로 말미암아 죄는 다 용서받고 씻음을 받고 최악의 풍랑에서 잠잠하라고 말합니다. 
최악의 풍랑은 잠잠해질 것입니다. 여러분을 향하여 모든 부정과 불의와 부패와 미움의 파도는 잠잠하라고 말합니다.

그리스도의 그 명령을 쫓아서 모든 불의는 다 잠잠해지고 부정은 사라지고 미움은 사라지고 말 것인 것입니다. 
주님은 여러분의 성에 속에 들어오셔서 여러분을 향하여 말씀하셨습니다. 
너희 질병은 잠잠라 너희 원수 귀신은 잠잠하라 마귀의 이런 멸함을 받을 지어다 주께서 말씀하실 것입니다. 
그러면 여러분의 육신의 고통 마음의 고통과 질병은 잠잠해지고 맙니다. 
사라지고 말 것입니다.
마귀는 한 길로 갔다가 일곱 길로 도망치고 말 것인 것이 주님은 여러분의 삶 속에 들어와서 여러분이 임하여 땀을 흘려도 먹고 살지 못하고 가시와 엉거히 속에 허덕인다면 주님께서 말합니다 가난한 물러가라 너의 모든 저주는 떠나가라고 말씀할 것이니 우리 주 예수 그리는 어찌나 오늘이나 영원토록 동일하시니

예수님 오늘날 또 우리를 환경의 저주에서 해방시켜주시면 어떠한 사람들은 말하기를 예수님은 영적인 일에만 관심을 가지고 계시지 물질적인 환경의 문제는 관심을 가지고 계시지 않는다고 말하는 것이 거짓말입니다. 
하나님이 관심을 가지지 않는다면 왜 하나님이 물질적인 세계를 만들으셨습니까

왜 하늘과 땅을 만들었습니까 왜 하나님이 여러분과 나를 하나님의 형상과 모양의 영적 존재를 만들어서 이 육신 속에 살게 만들어 놓았을 것입니까 하나님은 물질적인 문제에 관심을 가지고 계신 것입니다. 
그렇기 때문에 하나님께서는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이오

너희 천부께서는 이 모든 것이 있어야 될 줄을 아신다고 말했으니 주님께서는 이러한 것들이 있어야 될 줄을 알고 계시니 우리 하나님께서는 여러분이 그 나라와 그 일을 먼저 구하는 이상 이 모든 것을 더해 주시고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하기를 원하시는 것이니

그러므로 고린도후서 8장 9절에 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 저가 부유하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되시면 저의 가난하심으로 인하여 너희로 부유케 하려 하심이라고 말씀하셨으며 그렇기 때문에 갈라디아서 3장 13절에 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 바람 받으서

율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주하려는 자 하였으니라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 말한 것입니다. 
가난과 저주에서 몸부림 치며 그 풍랑에서 고통을 당하고 있는 여러분을 향하여 주님은 들어와서 말씀합니다. 
너 가난하 잠잠하라 너의 저주야
잠잠하라고 말씀하는 것입니다 가난과 저주의 풍랑이 사라지고 영원히 잘 됨 같이 범실하여 잘 되며 간결하게 되어야 여러분께서 하나님을 위해서 섬길 수가 있는 것입니다 시간 들이고 물질 들이고 몸 드릴 수 있으니 제가 오늘 이산티아에 오는데 우리 시럽인들과 빌라 성가대와 많은 남미 선교 회원들이 응원하러 같이 따라왔습니다.

그들이 어떻게 올 수 있습니까 물질이 없으면 어떻게 올 수 있는 것입니까 하나님이 복을 주셨기 때문에 그 복을 가지고서 시간을 내고 물질을 드리고 몸을 들여서 하나님을 섬길 수 있지 않습니까 이것이 하나님을 기쁘시게 하는 일이 아니겠습니까 러므로 여러분 잘못된 가르침에 현혹되어서는 안 됩니다.

우리가 그 나라와 그 일을 먼저 구하고 신령한 삶을 먼저 추구할 때 하나님은 신령한 삶을 잘 이끌어 갈 수 있도록 필요한 모든 물질적인 세계는 하나님이 돌봐주시는 것입니다. 
그렇기 때문에 예수님은 오늘날 우리 가운데 오셔서 승수 주의하고 11조 지키며 믿음을 가진 사람을 향하여 너의 가난의 풍파에 잠잠하라

너희 저주의 풍파에 잠잠하라고 명령하는 것이니 또 그럴 뿐 아니라 오늘 우리 모든 사람들은 죽음의 공포에 묶여 있는 것이 사람은 모두 다 죽음을 두려워하고 있는 것입니다. 
그러나 사람은 한 번 나서 죽는 것은 정한 이치인 것입니다. 
어느 누구를 불구하고 안 죽을 사람 어디 있습니까 믿지 않을 사람이 주먹을 떨고 하나님을 믿지 말고 나를 믿어라 내 주먹을 믿으라 하지만은

그 주먹이 얼마나 갑니까 사람은 살면 칠십이요 강하면 팔십 밑 그러고 난 다음에는 모두 다 흙으로 돌아가는 것입니다. 
그러므로 죽지 아니할 영웅 호구는 절대로 없는 것입니다. 
죽음을 앞두고 큰 소리 할 사람이 누가 있는 것입니까 죽음에 풍파가 다가오면 어떠한 부의 영과 공명과 권세를 다 가진 사람도

이 세상을 떠나가야 되는 것입니다. 그러나 우리가 예수를 구주로 모시면 예수님의 죽음의 자리에 오셔서 죽음의 풍파를 향하여 잠잠하라고 말하는 것입니다. 
왜냐하면 예수님 말씀합니다. 너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 보니 또 나를 믿어라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일러서리라

내가 너희를 위하여 처수를 예배하러 가더니 가서 처수를 예배하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다고 말씀하신 것이니 바울은 말하기를 만일 땅에 있는 우리의 장막집이 무너지면 손으로 짖지 한 영원한 집이 우리에게 있는 줄 안다고 말했습니다. 
그러므로 바울은 담대한 마르기를 사망한 너희 이기는 것이 어디느냐 사망하

너희 서는 것이 어디 있냐고 사망을 통렬히 조롱한 것입니다. 
이러므로 오늘 예수께서 우리 가운데 오시면 죽은 자 가운데서 부활하신 예수님 음부와 사망의 모든 권세를 폐하신 예수님께서 우리의 삶 속에서 사망은 잠잠하라고 말씀하는 것이다. 
죽음마 잠잠하라고 말씀하는 것입니다. 
그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 마음의 무한한 영광과 평안과 기쁨을 가지고

사망이 다가오는 그 시간에도 우리는 두려워하지 않습니다. 
육신의 장막집을 그냥 벗어버리고 그리스도와 함께 주님이 예비한 영원한 처소로 가는 것입니다. 
눈물과 근심과 탄식과 이별하는 곳이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 고장으로 들어가는 것이 우리가 사는 이 삶이란 그 세계에 들어가기 위한 하나의 준비 과정에 불과한 것입니다. 
우리가 누리는 이 모든 세상의 삶이란
희미한 그림자와 같습니다. 그러나 그날은 우리가 깨어나서 밝힌 하나님과 얼굴과 얼굴을 마주보고 살게 되는 것입니다. 
여러분 그러므로 오늘날 우리는 예수 그리스도 안에서 모든 풍랑이 잠잠하게 될 수 있는 것이니 예수님은 풍랑을 잠잠하게 하시고 제 아들을 보시고 말씀하기를 너의 믿음이 어디에 있냐고 주님께서 우지하셨습니다.

이것은 뭐냐 하면 문제를 당했을 때 회개하고 예수님을 찾아서 믿음으로 문제를 해결하려고 하지 자기들의 선원 생활의 경험과 어부의 경험을 통해서 인간의 수단과 방법으로 문제를 해결하겠다고 물을 퍼내고 배를 바로잡을려고 애를 쓰다가 낭패를 취하고 말한 것 아닙니까 오늘날도 그렇습니다. 
우리가 문제를 당했을 때는 우리가 회개하고 잠복하고

주님을 간절한 마음으로 찾고 또 찾으면서 주님 중심으로 서면 믿음으로 문제가 해결될 수 있는 것입니다. 
우리가 믿음으로 해결하지 아니하고 인간의 수단과 방법과 노력과 그리고 자기 뒤에 있는 모든 백을 사용해가지고서 문제를 해결하려고 하면 문제는 점점 더 악화됩니다. 
바람은 더 크게 불어오고
파도는 더치고 인생의 옆에 물은 가득하고 가라앉게 되는 것입니다. 
그러므로 주님께서는 우리 보고 말씀하십니다. 
내 믿음을 너희에게 두었느냐 이 말씀은 이제 우리가 문제를 당할 때 믿음으로 문제를 해결하는 것입니다. 
우리 주님께서는 믿음으로 문제를 해결할 수 있도록 말씀을 주셨습니다. 
제자들이 갈릴리 해변을 떠나기 전에 주님께서

우리가 저 건너편으로 가자고 말씀했습니다. 
이미 주님이 말씀을 주셨는데 그 말씀을 믿음으로 부여 잡고 나가셨으면 그들은 두려워하지 않았을 것입니다. 
그와 같이 우리에게도 주님께서는 이미 말씀을 우리에게 주셨습니다. 
우리가 이 말씀을 구색의 마음속에 잡고 우리가 믿음으로 주님 앞에 서서 문제를 믿음으로 해결하려고 할 때 하나님의 역사는 일어나게 되는 것입니다.

그리고 우리의 풍랑은 잠잠해지고 우리의 영혼은 잘 되고 범사가 잘 뛰며 강렬하고 생명을 얻게 넘치게 얻는 역사를 체험하게 되는 것입니다. 
그렇기 때문에 오늘 우리 주님은 여러분 한 사람 한 사람을 보고 말씀하십니다. 
내 믿음대로 될지어다 할 수 있거든 니 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라 여러분 이 귀한 믿음을 우리가 예수를 구주로 모실 때 우리 속에 하나님이 다 주셨습니다.

이 믿음을 가지고 여러분 우리 운명과 환경을 정복하며 주님과 함께 진행해 나가십시다 저는 이 산티아고의 축구장에서 매일 밤 거대한 집회를 인도하고 있습니다. 
여러분의 기도와 믿음과 강구가 하늘에서 성령의 비가 되어 쏟아지고 있습니다. 
그 장면을 여러분 잠시 동안 이 텔레비전를 통해서 보게 됐을 것입니다. 
그러나 제가 돌아가시는 이 성령의 모든 장면을 여러분에게

녹화를 통해서 보여드리겠습니다. 주님은 오늘 이 시간에 여러분과 저에게 이 사명을 맡겨주었습니다. 
우리는 이를 통해서 온 세상 땅을 가에서 복음을 전할 것이니 틀리란 말은 아름다운 땅이란 말이오 또 다른 의미로서는 바로 땅끝이란 말인 것입니다. 
우리는 이 땅 끝 일리에 와서 여러분의 기도를 등에 업고 지금 복음 말씀을 전하고 있습니다. 
오늘 제가
인도하는 이 모든 영혼은 하나님께서 여러분의 공로로 돌려주실 것입니다. 
기도 드리겠습니다. 전능하시고 거룩하시고 영화로 오신 아버지 하나님 오늘 이 머나먼 신리에 산티하고서 우리 여의도 순복음교회 칠십만 성도와 함께 예배드리게 만들어주신 것을 감사합니다. 
오늘 이 시간 이 말씀을 듣고 저와 함께 예배드리는 모든 성도들에게 성령으로 충만하게 채워주시고

영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하게 해 주시옵소서 병든 자는 이 시간에 나사는 예수 이름으로 고쳐주시옵소서 그 가마의 세력을 주님께서 멸하여 주시옵소서 너희 육신의 질병을 떠나 갈지라도 너희 귀신들은 물러갈지도 모든 문제는 해결되고 예수 그리의 이름으로 말미암아 하나님의 영광이 충만하게 될 듯 하나님 아버지 오늘 모든 영혼들을 구원하여 주시옵소서

예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘
