1994년 2월 20일
제목 : 새로운 정사와 권세
성구 : 골로새서 2장 14절-15절

 오늘 저는 여러분과 함께 새 정사와 권세라는 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다. 한 국가가 이루어
지기 위해서는 다스리는 정치 단체인 정부가 있어
야만 합니다. 성경에는 이 정부라는 말과 동요로서 
정사라는 말을 사용하고 있습니다. 그리고 권세란 
정부를 받들고 있는 권력기관들, 쉽게 예를 들자면 
경찰과 군대와 같은 기관들을 말하는 것입니다. 성
경은 골로새서 1:13에 '그가 우리를 흑암의 권세에
서 건져내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으
니'라고 말하고 있는 것입니다. 이 말에는 우리가 
과거에는 마귀의 정사와 권세에서 마귀의 지배를 
받고 살았는데 예수님의 십자가의 은혜로 하나님께
서 우리를 해방시키사 하나님의 사랑의 아들나라의 
정사와 권세 하에 우리를 옮겨 주셨다고 말씀하신 
것입니다. 오늘 우리는 이 옛 정사와 권세에 관하
여 알아보고자 합니다. 

첫째로, 옛 정사와 권세라는 것은 바로 마귀의 정
사와 권세를 말하는 것입니다. 마귀는 원래 하나님
의 천사 중에 하나였습니다. 그는 하나님의 거룩하
심을 보존하는 루시퍼였습니다. 그런데 그가 자기
의 아름다움에 도취되어서 하나님을 몰아내고 하나
님의 보좌를 찬탈하고 자기가 하나님과 동등하게 
되겠다고 하다가 하나님께 쫓겨났습니다. 마귀는 
천사 삼분의 일을 충동해 반역을 일으켜서 그는 하
늘에서 쫓겨나서 공중에 권세를 잡은 마귀가 되고 
만 것입니다. 그래서 공중에서 그는 자기의 정사를 
세우고 권세를 세웠습니다. 자기가 임금이 되고 자
기의 정부를 세우고 그리고, 타락한 천사와 귀신들
로 군대와 병사를 삼아서 그래서, 정사와 권세를 
가지고 하나님을 대적하며 하나님께서 행하시는 모
든 일을 막으려고 전력을 기울이고 있는 것입니다. 
그러므로 에베소서 6:10-12에 보면 '종말로 너희가 
주안에서와 그 힘의 능력으로 강건하여지고 마귀의 
궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를  
입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 
정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘
에 있는 악의 영들에게 대함이라'고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 공중에서 마귀는 완전히 정부
를 새우고 타락한 천사와 귀신들과 더불어 군대를 
조직해서 그래서, 끊임없이 하나님의 백성들을 괴
롭히는 것입니다. 하나님은 당신의 형상과 모양대
로 사람을 만들고 사람들에게 이 땅을 주셨으며 천
국을 주시기를 원하시는데 어찌하든지 이 인류들을 
하나님께로부터 떠나가게 하고 하나님을 배반하게 
하고 거역하게 하고 하나님 마음에 슬픔과 상처를 
갖다 주고 하나님의 계획을 좌절시키려하는 이 일
에 마귀는 전력을 기울이고 있습니다. 그러므로 아
담과 하와가 하나님이 지으신 에덴동산에서 하나님
을 경외하고 섬기고 살았으면 좋았겠는데, 이 마귀
의 궤계에 빠져서 하나님을 반역하고 그래서 자기
와 후손과 이 땅과 그 가운데 있는 모든 영광을 마
귀의 정사와 권세아래 집어넣어서 종이 되고 말은 
것입니다. 아담과 하와의 후손으로 태어난 모든 인
류는 배속에서부터 종으로 잉태되고 태어날 때부터 
마귀의 지배하에서 태어나는 것입니다. 그리고 마
귀는 모든 인류에게 무거운 짐을 지워줍니다. 마귀
의 정부와 마귀의 권세 밑에 사는 사람들은 죄 짐
을 벗을 수가 없습니다. 죄는 하나님의 법을 어기
는 것입니다. 그러므로 죄란 하나님에 대한 정면 
도전입니다. 사람들은 모두다 죄 짐을 짊어지고 죄
를 짖고 하나님께 도전하고 하나님의 법을 짓밟고 
그래서, 하나님께 심판과 정죄를 받고 영원히 버림
받게 하는 것이 마귀의 궤계인 것입니다. 그래서 
모든 사람이 다 죄를 범했습니다. 한 사람도 하나
님의 영광에 이르지 못하게 한 것입니다. 그 뿐 아
니라 사람들의 마음속에 하나님에 대한 불신앙을 
가져오고 반역을 가져오고 무신론을 가져옵니다. 
세속으로 채워놓고 이 세상과 세상의 풍속대로 살
고 하나님은 생각도 말고 하나님은 그의 생애 속에 
완전히 쫓아내 버리고 말도록 만들었습니다. 그리
고, 그들 속에 미움으로 꽉 채워놓아서 사람들은 
물고 찢고 싸우고 피 흘리는 전쟁으로 인류역사를 
피로 물들여 놓게 만들은 것입니다. 그뿐 아니라 
영도 마음도 몸도 여러 가지 병들어서 고통을 당하
도록 만들어 놓았으며 가난과 저주의 쇠사슬로 묶
어 놓아서 인도와 같이 거대한 대륙의 그 가난은 
슬픔으로 가득합니다. 인도의 군중들의 삶을 바라
보면 사는 것이 아니라 생존을 위한 거대한 몸부림
이라고 설명 할 수 있습니다. 그들은 매일 매일 몸
부림을 칩니다. 그것은 살아있기 위한 것입니다. 이
런 것이 하나님의 뜻이 아닙니다. 이 가난과 이 저
주, 이것은 마귀가 인류를 도적질하고, 죽이고, 멸
망시키는 수단으로 사용하는 것입니다. 그리고 난 
다음 사망과 지옥은 인류의 궁극적인 운명이 되고 
말았습니다. 육체가 죽고 하나님 모르는 영혼은 지
옥으로 떨어져서 영원한 버림을 받게 된 것입니다. 
이것이 옛 정사와 권세 밑에 있던 인류의 모습입니
다. 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당한 슬
픔가운데 살았으니 인류들은 이와 같은 운명에서 
벗어나려고 온갖 몸부림을 쳐오고 있었습니다. 그
들은 과학을 발전 시켜보기도 하고, 지식을 발전시
키고, 사회 제도를 개혁하고, 국가 제도를 개혁하고, 
주의와 주장을 만들고 몸부림쳐 왔습니다. 인류는 
그렇게 몸부림쳐 왔지마는 죄의 사슬에서 벗어 날 
수도 없고, 삶의 허무와 무의미와 맹랑한 삶에서 
벗어날 수도 없었습니다. 죽음과 절대 무에서 해방
을 얻지도 못했습니다. 인류는 그러므로 스스로 구
원할 수 없다는 사실을 너무나 분명하고 깨끗하게 
알게 된 것입니다. 그래서 모든 사람의 가슴속에 
탄식하고 고통을 하고 있었습니다. 이러므로 하나
님께서 이러한 인류를 불쌍히 여기사 인류를 구원
하기 위해서 이천 년 전에 그 아들 예수님을 세상
에 보내신 것입니다. 왜 예수님을 보내셨을까요? 
천사를 보낼 수도 있었고 이 세상에 위대한 종교인
을 일으켜 세울 수도 있었는데 왜 그 아들 예수를 
동정녀 마리아를 통해서 이 땅에 사람으로 보냈을
까요? 그것은 우리 인류를 참으로 구원하기 위해서
는 마귀의 정부와 마귀의 권세가 점령한 이 땅에 
하나님의 나라를 세워서 하나님의 아들의 정부와 
그 권세에 사람들을 건져내기 위한 것입니다. 그러
므로 마귀의 나라에서 하나님의 아들 나라로 사람
을 옮기기 위해서 하나님의 아들을 보내신 것입니
다. 왜냐? 하나님의 아들은 하늘나라의 임금이기 
때문입니다. 나라가 있으려면 임금이 있어야 됩니
다. 요사이는 대통령이 있는 것처럼 임금이 있어야 
정부를 세울 수 있고 그 밑에 성령이 그 권세를 가
지고 천사들이 권세가 되어서 하늘나라가 이루어지
고 그래서 마귀 나라를 쳐부수고 하늘 나라를 세우
셔서 그곳에  하늘나라의 백성들을 모아서 살게 만
들어 주시는 것입니다. 이러기 때문에 하늘의 임금
이 와야지 천사가 와서는 소용이 없습니다. 나라가 
설립되지 않습니다. 세상 어떠한 사람을 세우면 그
는 종교가나, 철학가나, 윤리나, 도덕가는 될 수 있
을지 몰라도 임금은 될 수 없습니다. 하나님 아들 
예수님만이 하늘 나라의 임금이십니다. 그러므로 
하늘나라를 세우기 위해서 예수님을 보내신 것입니
다. 이렇기 때문에 오늘 우리가

두 번째 알아보고 싶은 것은 새로 세워진 정사와 
권세인 것입니다. 새로 세워진 정사와 권세는 예수
님이 세우신 것입니다. 예수님이 이 땅에 오셔서 
먼저 외친 것은 회개하라. 그리고 기독교를 믿으라. 
그렇게 말 안했습니다. 회개하라. 율법을 지키라. 
그렇게도 말하지 안았습니다. 회개하라. 종교의식과 
형식을 집행하라. 그렇게도 말씀하지 안았습니다. 
주님이 외친 것은 회개하라. 천국이 가까이 왔다. 
하늘나라를 세우러 내가 왔다. 마귀의 나라 가운데 
하나님의 나라를 세우러 왔다. 그리고 난 다음 마
귀와 정세와 권세를 깨뜨리기 시작한 것입니다. 마
귀의 정사, 마귀의 정부를 깨뜨리고 마귀의 권세를 
깨뜨립니다. 마귀를 쫓아내고, 귀신을 내 몰아쳐 쫓
아내고, 병든 자를 고쳐내고, 죽은 자를 살려버리고, 
굶주린 자에게 먹이시고, 천국을 전파하니 처처에 
마귀의 정사와 권세가 박살이 났습니다. 그리고, 하
늘나라가 사람들의 심령 속에 받아들여지고 하늘 
나라의 권세가 나타났습니다. 인산인해로 사람들이 
예수님 중심으로 모이고 예수님을 하늘나라의 왕으
로서 그들이 모시려고 했습니다. 그러니 마귀가 이
제 가만히 있겠습니까? 자기나라가 이제 무너지게 
되었습니다. 자기의 정사와 권세가 무너지고, 예수 
그리스도의 정사와 권세가 서게될 것이기 때문에 
그들은 결사적으로 로마사람을 충동하고 유대인들
을 충동해서 그래서 예수님께 일전을 선포한 것이 
바로 갈보리의 대 전쟁인 것입니다. 갈보리 산의 
전쟁은 우주적인 전쟁입니다. 하나님에 대한 마귀
의 도전입니다. 하나님이 인류를 구하기 위한 마귀
와의 일전입니다. 바로 갈보리 산에서 그리스도와 
마귀가 대적한 것입니다. 하늘나라와 지옥의 권세
가 대적한 것입니다. 그곳에서 하늘의 정사와 권세
와 마귀의 정사와 권세가 부딪친 것입니다. 눈에는 
안보이지만 그곳에 하늘나라의 천사가 동원되었습
니다. 마귀의 모든 귀신과 타락한 천사들이 동원되
었습니다. 예수님은 마귀의 손에 잡혀서 로마의 법
에 의해서 사형선고를 받고 유대인들의 모든 충동 
속에서 십자가에서 몸이 찢기고 피를 흘리셨습니다. 
십자가 전쟁에서 마귀가 외면적으로 볼 때, 이긴 
것 같았습니다. 그러나 우주의 주제가는 하나님입
니다. 절대 주권자는 하나님인 것입니다. 그런데 마
귀가 불의하게 자기에게 속하지 않은 그리스도를 
자기가 심판해서 십자가에 못 박았습니다. 불의한 
자가 의인을 십자가에 못박은 것은 우주에 있을 수
가 없는 것입니다. 마귀가 하나님의 아들을 잡아서 
십자가에 못박은 것을 하나님은 그대로 둘 수가 없
었습니다. 왜냐하면 이것은 우주의 정의의 법을 어
기는 것입니다. 어떻게 죄가 의를 심판합니까? 어
떻게 마귀가 하나님의 아들을 심판합니까? 자기나
라에 속하지 않은 사람을 자기나라 법으로서 어떻
게 벌합니까? 그러므로 하나님께서 십자가상에서 
마귀를 심판 하셨습니다. 그래서 마귀는 예수님을 
십자가에 죽였고, 그 죽임을 통해서 하나님의 심판
을 받아 자기의 정사와 권세가 다 깨어져 버리고 
말은 것입니다. 그러므로 십자가 전쟁의 계산 속을 
들여다보면 마귀는 예수님을 십자가에 못박고 삼일
동안에 그들이 기뻐하고 즐거워하고 뛰었습니다. 
이제 하나님의 아들을 죽였으므로 하늘나라는 이 
땅에 서지 못한다. 하늘나라의 임금이 죽었으므로 
하늘나라 정부도 사라지고 권세도 사라지므로 마귀
가 온 천하를 다스릴 수 있다고 그들은 공중에서 
권세 잡은 마귀와 그 정부와 그 군대들이 모여 박
수를 치고 기뻐하고 즐거워하고 환호를 외쳤을 것
입니다. 삼일동안에 온 천하를 석권하고 마귀는 잡
았다고 생각했는데 그 삼일동안에 예수 그리스도는 
그 고통을 통해서 아담과 하와가 하나님 앞에 빚진 
죄악을 다 하나님 앞에 청산하고 사망의 세력을 다 
멸하고 삼일만에 하나님의 능력과 권세로 부활하심
으로 말미암아 예수 그리스도는 그 흘린 피 값으로, 
죄 없이 흘린 피 값으로 아담과 하와 이후 모든 인
류의 죄를 다 청산하심으로 십자가에서 율법을 철
폐해 버리고 말은 것입니다. 율법이라는 것은 사람
의 죄를 잡은 것이 율법입니다. 그러므로 너는 살
인했다. 너는 간음했다. 너는 도적질했다. 너는 네 
이웃을 거짓 증거했다. 너는 이웃을 탐했다. 너는 
하나님을 믿지 안는다. 너는 우상에 절했다. 하나님
의 이름을 망령되이 불렀다. 너는 안식일을 지키지 
않았다. 모든 죄를 잡는 것이 율법입니다. 그러므로 
마귀는 이 율법을 가지고서 모든 사람을 죄로 꽁꽁 
묶어서 하나님을 대적하게 하고 하나님께로부터 멀
리 멀리 떠나게 만드는 것입니다. 그런데 예수님은 
우리의 일생의 죄를 다 청산해 버렸기 때문에 율법
이 이제는 폐지되고 말은 것입니다. 십자가에서 주
님께서는 우리를 거역하고 우리를 대적하는 의문에 
쓴 정서를 다 도말 하시고 제하여 버렸습니다. 법
을 제하여 버렸습니다. 여러분, 우리가 빚을 지고 
있을 때 빚 문서를 가지고 와서 자꾸 우리에게 강
조하지마는 빚을 다 갚아버린 다음에는 빚 문서가 
소용이 없습니다. 그것은 아무런 힘이 없습니다. 빚
졌을 때 빚 문서가 소용이 있지 빚을 갚아버리고 
난 다음에는 빚 문서는 찢어버려야 되는 것입니다. 
우리가 죄악의 빚을 졌을 때 하나님의 법으로서 우
리를 심판하고 마귀가 우리를 굉장하게 고통 당하
도록 몰아 부치는 것이지마는 예수께서 우리의 일
생의 죄를 다 청산해 버린 다음에는 죄를 정죄하는 
율법은 철폐되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 
오늘날 우리가 율법을 지키므로 구원받는 것이 아
니라 이제는 오직 믿음으로 구원을 받게 되는 것입
니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구
하고, 버림을 당해야 마땅함에도 불구하고, 죄지은 
그대로 빈 손든 그대로 예수를 믿기만 하면 남녀노
유, 빈부귀천 할 것 없이 다 구원을 받게 되는 것
입니다. 그러므로 마귀는 여기에서 자기의 무기인 
율법을 잃어버리고 말은 것입니다. 율법은 십자가
에서 폐지되어 버리고 말은 것입니다. 부활하심으
로 예수 그리스도는 마귀의 정사를 해제해 버리고 
무장을 해제해 버렸습니다. 마귀는 십자가에서 정
부가 무너지고 그리고 그 무장이 해제되었음에도 
불구하고 불신자들의 사이에 충동해서 불법적인 게
릴라 운동을 하고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 
십자가를 통해서 당당하게 하나님의 아들 나라를 
이 땅에 세우고 있는 것입니다. 이러므로 예수 그
리스도의 나라가 이제는 이 땅에 임하게 된 것입니
다. 십자가를 통하여 그리스도는 왕으로서 부활하
셨고 그리고 성령이 임하셔서 권세가 나타나고 천
사들이 와서 우리를 옹위하게 된 것입니다. 이러기 
때문에 예수 그리스도의 나라는 임금님이 예수고 
권세는 성령과 천사들인 것입니다. 이래서 하나님
의 나라가 오늘날 우리 가운데 임하게 되는 것입니
다. 여러분, 우리가 예수 그리스도를 구주로 모시면 
예수 그리스도는 우리 속에 하늘나라의 정부로써 
들어오시고 그 다음 하늘나라의 권세인 성령이 임
하시고 그 다음 하늘나라의 권세인 천사들이 우리
를 둘러 진 치게 되는 것입니다. 이러므로 지금 우
리 눈에 안보이지만 우리가 모인 이 자리가 바로 
하늘나라인 것입니다. 예수님이 임금으로 계시고 
성령이 권세로 임하시고 천사들이 군대로써 우리를 
둘러 진 치고 있는 것입니다. 여러분, 한 사람 한 
사람의 가슴속에 예수를 구주로 모실 때 여러분 속
에 임금님이 오시고 성령의 권세가 임하고 천사들
이 여러분을 보호함으로 말미암아 여러분 한 사람 
한 사람이 하늘나라가 되는 것입니다. 이러므로 하
늘나라가 여기 있다. 저기 있다고도 못하리니 천국
은 너희 안에 있느니라고 말씀하고 있는 것입니다. 
이러므로 우리는 연약하지 안습니다. 하나님의 아
들이 나타나신바 되었으니 마귀의 일을 멸하려 하
심이라 말하신 것입니다. 우리는 하늘나라가 우리 
속에 와 있습니다. 우리가 하늘나라안에 들어와 있
는 것입니다. 이것은 종교가 아닙니다. 철학이 아닙
니다. 나라와 나라의 전쟁이 십자가에서 일어나서 
갈보리 산에서 예수 나라가 마귀의 나라를 정복하
고 파괴하고 무장 해제해 버린 신 것입니다. 이젠 
예수 그리스도의 이름과 그 말씀의 권세와 성령의 
권세와 천사의 능력을 의지해서 우리는 가는 곳마
다 마귀의 나라를 제하고 마귀의 일을 멸하고 하늘
나라를 전파하고 하늘나라를 나타내고 하늘나라 속
에 들어서 살도록 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 
성경은 말씀하기를 하나님께서 우리를 흑암의 권세
에서 건져내사 그 사랑의 아들나라로 옮기셨노니라
고 말씀하고 있는 것입니다. 여러분은 하나님의 사
랑의 아들나라에 들어오신 것입니다. 이것은 종교
가 아닙니다. 이것은 나라가 바뀌어 진 것입니다. 
국적이 새로워진 것입니다. 우리는 하늘나라가 우
리 속에 와 있고 우리가 하늘나라안에 들어와 있고 
하늘나라 속에서 삽니다. 그러므로 우리는 이제 하
늘나라 법칙을 통해서 삽니다. 예수님의 통치를 받
으며 성령님의 권세와 천사들의 능력을 의지해서 
살아가기 때문에 우리는 당당하게 마귀의 모든 일
을 멸하고 살아야 될 것입니다. 

셋째로, 그러면 하나님의 아들나라를 주님께서는 
어떠한 일이 일어나겠다고 선포하셨습니까? 누가복
음 4:18-19에 보면 예수께서 나사렛 회당에 오셔서 
당신이 세운 나라 가운데 어떤 일이 일어날 것을 
말했습니다. 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가
난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 
부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를 눈먼 
자에게 다시 보게 함을 전파하여 눌린 자를 자유케 
하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라고 
이와 같이 주님께서 지상에 가져온 나라 속에는 이
와 같은 자유와 해방과 치료의 역사와 운동이 일어
날 것을 말씀하는 것입니다. 그래서 하늘나라를 자
꾸 영역을 넓혀가다가 주님 강림하시는 그 날에 주
님께서 하늘나라에 다 데리고 올라가시는 것입니다. 
이러므로 이 땅에 지금 하늘 나라가 임하여서 역사
하고 있는 것입니다. 그러면 그 하늘나라의 역사를 
우리가 알고 우리 스스로가 그것을 체험하고 그것
으로 무장해서 가는 곳마다 마귀의 정사와 권세를 
깨뜨리고 하늘나라의 정사와 권세를 세워야 되는 
것입니다. 하늘나라는 가난한 자에게 영육 간의 복
음적 좋은 소식이 전해지는 것입니다. 하나님을 버
리고 떠난 인간들은 마음에 의도 평강도 희락도 소
망도 없었는데 예수를 믿고 하늘나라가 임하자 그 
마음속에 의와 평강과 희락과 영광이 가득하고 믿
음, 소망, 사랑이 들어와서 영적인 가난에서 해방됩
니다. 영적인 기쁨과 삶의 평안과 의미가 충만하게 
됩니다. 그뿐 아니라 가난한 생활에서 해결되는 것
입니다. 주님께서 우리에게 가난을 제하시고, 저주
를 제겨버립니다. 그리고, 하늘나라에서 주님이 예
비한 축복 속에 들어와서 살게 하는 것입니다. 아
브라함의 축복, 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 주
님께서 우리에게 주시는 것입니다. 이것은 가난한 
자에게 복된 소식을 증거하는 것이 하늘나라의 역
사인 것입니다. 가난과 저주는 하늘나라에는 없습
니다. 그것은 마귀와 아담이 만들어 놓은 것이지 
하나님이 만든 것은 아닙니다. 또, 포로 된 자에게 
는 자유를 주겠다고 말씀했는데 이 하늘나라의 역
사는 자유의 역사인 것입니다. 죄와 마귀의 포로가 
된 사람을 따라서 가고, 거짓말을 믿고 따라가고, 
더러운 가운데서 마귀가 득실거리는 삶을 살던 인
생들에게 하늘나라가 임하여서 저들을 불의에서 의
롭게 씻어주시고 거짓을 제하고 참 그리스도의 진
리를 따라 살게 하고 그리고, 더러움을 제하여 버
리며 득실거리는 마귀와 귀신들을 내 쫓아버리고 
거룩하게 성령으로 충만하게 살도록 만들어 주시는 
것입니다. 그렇기 때문에 죄와 마귀의 포로에서 해
방시키는 것이 하늘나라의 역사인 것입니다. 그리
스도를 모시고 하늘나라가 들어오면 알코올 중독자
가 고침을 받고, 마약 중독에서 해방을 얻고, 음란
하고 방탕한 생활에서 새롭게 되고, 사람이 의와 
거룩함과 진리를 따라 살게 변화시켜지는 이유가 
그것인 것입니다. 하늘나라는 이와 같은 권세가 그 
속에 나타나는 것입니다. 그리고 하늘나라에 들어
온 우리들은 하늘나라의 역사로서 눈먼 자가 다시 
보게 됩니다. 아담과 하와가 에덴동산에서 지음 받
을 때는 영안을 가지고 성부, 성자, 성신 삼위일체 
하나님을 바라보고 하늘나라를 바라보고 동행했습
니다마는 그들이 하나님을 반역하고 죄를 짓자 영
적으로 죽어버리매 영안을 잃어버렸습니다. 하나님
을 바라보지도 못하고 하나님을 알지 못함으로 사
람들은 완전히 눈에 보이는 육신의 정욕, 안목의 
정욕, 세상자랑만 취하고 육신으로서 부귀, 영화, 
공명만 취하고 살다가 죽어버리고 버림받고 마는 
것입니다. 오늘날 세상 사람들을 보십시오. 왜 세상 
사람이 하나님을 완전히 그들 생애 속에서 쫓아내 
버렸습니까? 왜냐하면 하나님을 모르니까 모르는 
하나님을 어떻게 믿습니까? 안 보이는 하나님을 어
떻게 믿습니까? 그러므로 그들 생애 속에 하나님을 
보는 눈이 없기 때문에 완전히 하나님 없는 물질 
중심으로 탐욕 중심으로만 살고 있습니다. 그러나 
하늘나라에 들어오면 주의 능력으로 눈이 다시 뜨
여지기 시작합니다. 영안이 열려서 하나님을 알게 
되는 것입니다. 하나님 아들 예수님을 구주로 깨닫
게 되고 성령님의 능력을 깨닫게 됩니다. 저처럼 
해외 나가서 수많은 군중에게 복음을 증거해 보지 
않은 사람은 성령의 능력이 무엇이라는 것을 뼈저
리게 느끼지 못할 것입니다. 여러분, 몇 천 명, 몇 
만 명은 인간의 힘으로도 이끌어 갈 수도 있다고 
생각될 때가 있습니다. 그러나 군중이 십만 명이 
넘어서 삼십 만 명, 사십 만 명, 오십 만 명, 육십 
만 명 이렇게 대 군중이 모입니다. 그러면 사람들
이 떠드는 소리, 일어서고 앉는 소리, 자동차 소리, 
행상들이 물건 파는 소리, 그것 때문에 설교를 하
려고 할 때 도저히 군중들을 손에 잡을 수가 없습
니다. 그러나 그때 성령이 막 퍼부어지면 하나님의 
능력이 얼마나 강하게 임하는지 말씀을 외치면 모
든 사람이 잔잔해 집니다. 마귀의 훼방이 다 쫓겨 
가버립니다. 그 많은 군중이 한 손에 잡힙니다. 그
것은 성령의 능력으로 되는 것입니다. 힘으로도 되
지 아니하고, 능으로도 되지 아니하고 하나님의 성
령으로 되는 것입니다. 이와 같은 성령의 능력이 
임하시고 그리고, 하나님 나라가 임하시는 것입니
다. 이와 같이 영적인 문이 열려지면 여러분, 하늘
나라를 밝히 깨달아 알 수 있게 되는 것입니다. 물
론, 여러분 하늘나라에 들어가면 육신의 눈도 밝아
지지요. 오늘 우리 스크린에서 본 것처럼 이 여자
는 시력을 잃어서 사람의 얼굴도 분간 못하는 여자
였습니다. 그러므로 그는 강단에서 사람들이 손을 
잡고 이끌어서 올라온 사람인데 하나님이 그 자리
에서 눈을 띄어 버리니까 사람의 얼굴도 알아보고 
깨알같이 작은 성경구절을 다 알아서 읽게 되었습
니다. 뭐, 육신의 눈은 밝아도 그는 칠십 년 아니면 
팔십 년이면 죽어서 썩어집니다. 그러나 하늘나라
에 들어오면 영안이 밝아져서 영원히 살 수 있도록 
천국을 바라보게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 
하늘나라에는 눌린 자가 자유를 얻습니다. 사도행
전 10:38에 보면 하나님이 나사렛 예수에게 성령과 
능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 다시시며 착
한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨
다고 말한 것입니다. 마귀가 눌러서 병이 됩니다. 
돌멩이 밑에 눌린 풀은 노랗게 떠갑니다. 돌멩이를 
옮겨 버리면 파랗게 살아납니다. 사람들이 심장이 
마귀에게 눌리고, 위장이 눌리고, 폐가 눌리고, 몸
이 눌리면 심장병, 폐병, 신경통, 온갖 병이 생깁니
다. 그러나, 예수 그리스도 나라에 들어오면 하나님
의 성령의 능력과 권세로 귀신이 쫓겨나가고 눌린 
자가 자유케 되고 하나님의 은혜를 받아서 다 건강
하게 되어 버리고 마는 것입니다. 그러므로 하늘나
라에는 치료가 동반합니다. 치료가 없는 하늘나라
는 하늘나라가 아닌 것입니다. 

마지막으로, 주의 은혜의 해가 전파되는 것이 하늘
나라인 것입니다. 주의 은혜란 무엇입니까? 은혜란 
공짜로 선물로 받아서 사는 것을 말하는 것입니다. 
내가 일하고 수고하고 행위로서 구원받는 것이 아
니라 예수 그리스도께서 십자가에서 날 대신하여 
죄를 다 갚아 주었기 때문에 이제는 선한 행위가 
없어도 오직 믿음으로 말미암아 값없이 주님의 신
세를 지고 구원을 받는 은혜의 해를 전파하겠다고 
말씀한 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서는 
모든 사람들이 오직 믿으므로, 그 행위가 아니라 
오직 믿음으로 예수를 믿기만 하면 죄 사함을 받고 
구원을 얻는 은혜의 해를 우리가 얻게 된 것입니다. 
이것이 바로 오늘날 예수 그리스도의 나라 예수 그
리스도의 정사와 권세 속에 들어올 때, 우리 가운
데 일어나는 역사인 것입니다. 하늘나라는 말에 있
지 아니하고 능력에 있는 것입니다. 하늘나라에 들
어오면 가난한 자에게 복된 소식이 전파되고 포로 
된 자는 자유를 얻고 눌린 자도 해방되고 못 보는 
자는 보게 되고 은혜의 해를 얻어 꽃이 피어나는 
것입니다. 진실로 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것입니다. 이러
므로 이것은 종교가 아니요. 철학이 아니요. 형식과 
의식이 아닙니다. 우리는 마귀의 정사와 권세에서 
벗어나서 그리스도의 나라 그 정사와 권세 속에 들
어와서 그리스도의 다스림을 받고 성령과 말씀과 
천사들의 보호를 받으면서 살게 되는 것입니다. 현
재의 세상에는 두 정사와 권세가 있습니다. 그 첫
째는 이미 무너진 정사와 해제된 무장집단인 마귀
의 정부와 권세인 것입니다. 이것들은 아직도 불신
앙의 사람들 속에서 게릴라전을 계속하고 있습니다. 
둘째가 하나님의 사랑의 아들나라인 것입니다. 이 
나라의 임금님은 예수님이시고 이 나라의 권세는 
말씀과 성령과 천사들인 것입니다. 이 나라는 우리 
안에 있고 우리는 이 나라 안에 있습니다. 그 때문
에 우리 한 사람 한 사람이 바로 하늘나라입니다. 
우리는 새 정사와 권세를 힘입고 매일 매일 마귀의 
무너진 정사와 권세를 척결하고 마귀의 나라를 물
리치고 하늘나라의 영역을 넓히는 역사를 해야만 
되는 것입니다. 여러분과 나는 그러므로 그리스도
의 나라에 들어와서 하나님 백성으로서 우리는 자
유와 해방과 승리와 축복 받아서 이 복음을 천하만
국에 증거하고 하늘나라를 확장하다가 주님이 데리
고 가실 때 영원한 하늘나라로 들어가야만 할 것입
니다. 우리 다 같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 거룩하시고 영광스러운 하나님 아버지. 우리는 태
어날 때부터 마귀의 정사와 권세 하에서 잉태되고, 
태어나고, 평생을 마귀의 굴레 속에서 살았습니다
마는 하나님의 아들이 하늘나라를 우리 가운데 가
져오시고 십자가의 대 접전에서 마귀를 멸하고 율
법을 철폐하고 마귀의 정사와 권세를 해제하시고 
하늘나라를 우리에게 가져온 것을 감사하옵나이다. 
예수 하늘나라 임금님을 믿음으로 성령의 권세로 
임하시고 천사들이 권세로 보호하시고 말씀의 권세
를 주셔서 우리가 해방과 자유와 승리와 치료와 축
복을 얻게 된 것을 생각할 때 감사합니다. 하늘나
라에 우리가 들어와서 강한 믿음으로 우리가 승리
하게 도와주시옵소서. 내 백성이 지식이 없어서 망
한다고 했으며 진리를 알지니 진리가 너희를 자유
롭게 하리라고 말씀하셨는데 하늘나라에 들어온 내 
자신을 확실히 깨달아 알고 믿음에 굳게 서서 다시
는 죄의 멍에를 매지 않게 도와 주시옵소서. 예수
님의 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
