
오늘 저는 여러분과 함께 시련의 의미라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님을 믿고 난 연후 우리들의 삶 속에 다가오는 여러 가지 시련이나 고난을 우리들은 어떠한 태도로 받아들여야만 할까요. 
어떤 성도는 시련이나 보안에 부딪혀 그 신앙이 난파되는 자들도 있습니다.

그러나 다른 성도들은 오히려 시련과 고난을 통하여 신앙이 활짝 피어나고 더욱 향상 발전한 사람들도 있습니다. 
그것은 고난과 실현에 대한 우리들의 이해와 지식과 태도에 달려 있는 것입니다. 
그러면 오늘 이 시간 저는 여러분과 함께 실현이 우리에게 어떠한 의미가 있는지를 한 번 깊이 살펴보고자 합니다. 
첫째로
시련과 권한은 우리의 잘못된 생활 관섭에 대한 하나님의 꾸짖음과 징계일 수 있다는 것을 우리 가슴에 손을 꼭 깊이 생각해 봐야 되는 것입니다. 
부모가 자식을 기를 때 자식이 완전한 인격자가 되지 않은 이상 항상 잘못된 일을 범죄할 수 있습니다. 
이러므로 부모님께서 자식들에게 여러분
잘 된 길로 가도록 경고하고 충고하다가 안 되면 나중에는 책찍을 드는 것입니다. 
어느 부모도 자기 자식을 사랑하면 반드시 자식에게 징계하는 것입니다. 
징계가 전혀 없으면 그것은 참 부모가 아니고 아마 사생자로서 주어온 자식에 불과하는지도 모르는 것입니다. 
이처럼 하나님께서는 우리를 당신의 참 자녀로 생각하고

하나님이 성령으로 우리 마음속에 두신 이상 우리 하나님께서는 우리가 하나님의 뜻을 거역하고 하나님 원치 않는 길을 걸어갈 때 반드시 경고하시고 잊으시고 최후에는 채찍을 들어 징계하시는 것은 사실인 것입니다. 
그것은 하나님께서 우리를 사랑하기 때문인 것입니다. 
저는 양을 치는 목동에게 직접 그 이야기를 들어보았습니다.

양들이 목자의 말을 잘 듣고 목자가 가는 대로 잘 따라오는데 그중에 기가 센 양이 있다는 것입니다. 
이것이 목자를 따라 오지 아니하고 제길로 가면은 많은 다른 양들이 그 제길로 가는 양의 뒤를 따라가는다는 것입니다. 
그러므로 목자는 그 제길로 마음대로 가는 양을 잡아서 많은 양들 앞에서 보는 데서 무릎 얹고 다리를 부러뜨린다는 것입니다.

양이 버둥거리고 발버둥을 쳐도 그 양의 다리를 부러뜨려서 거기에다가 다시 나무를 대어서 붕대로 감아 논다는 것입니다. 
그래서 다리가 한두 번 부러지고 나면은 절대로 어길로 가지 아니하고 목자가 가는 길로 순순히 따라온다는 그런 말을 했습니다. 
저는 그 말을 들을 때
하나님께서 우리도 몇 번이고 다리를 부러뜨려야 우리가 회개하고 하나님 순순히 따라가는 그러한 사람들이 아닌가 이런 것을 생각해 보기도 했습니다. 
성경에는 하나님의 말씀에 불순종할 때는 하나님은 반드시 징계한다고 히브리서 12장 7절로 13절에 말씀을 하고 있습니다. 
너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니

어찌 아비가 징계하지 않은 아들이 있으리오 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 육체의 아버지가 우리를 징계하여도 공경하였거든 하물며 모든 영어의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐

저희는 잠시 자기의 뜻대로 우리를 징계하였거니와 오직 하나님은 우리의 유익을 위하여 그의 거룩하심에 참여케 하시니라 물어 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단한 자에게는 어의 평강한 열매를 맺나니 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어

전원 자리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라고 명령을 하고 있는 것입니다. 
그러므로 징계를 받을 때 우리가 확실히 알아야 될 것은 징계는 사생자에게 내리는 것이 아니라 하나님을 친 아들에게 내리는 것이라는 것입니다. 
그러므로 징계는 미워서 때린 것이 아니라 하나님이 뜨겁게 사랑함으로 바르게 되라고

때린다는 사실을 마음속에 깊이 명심하라는 것입니다. 
그래서 징계를 받을 때는 귀항하거나 반항하지 말고 회개하고 잠복하고 하나님께 복종해 들어오라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
왜냐하면 하나님은 우리의 유익을 위하여 징계하는 것이므로 그 당시에는 고통스럽고 괴롭고 슬퍼도 종국적으로 가시는 우리 영혼이 하늘나라에 들어가고 하나님의 거룩하심에

참여하기 위해서 그렇게 하는 것이므로 오히려 감사하는 마음을 가지는 것입니다. 
징계를 받을 때 낙심하여 부정적이 되지 말고 적극적으로 길을 바르게 하고 저는 다리를 튼튼하게 해서 변화를 받으라고 성경은 말씀을 하고 있는 것입니다. 
그러므로 여러분 우리가 여러 가지 실현과

고난당하는 것은 하나님께서 우리를 징계하셔 올바른 길로 걸어가고 마귀의 시험에 빠져서 신앙을 잃어버리고 영원한 생명을 상실하거나 하나님의 거룩함에 들어가지 못하는 자가 되지 않도록 하기 위해서 하나님이 베푸시는 사랑이라는 것을 우리가 깨닫고 징계를 슬퍼하지 말고 오히려 감사하고 환영하고 징계받을 때

기뻐하는 그런 긍정적이고 적극적인 마음의 자세와 태도를 가져야만 할 것입니다. 
둘째로 시련은 우리의 교만을 깨뜨리고 마음을 낮추기 위함이라고 성경이 말하고 있는 것입니다. 
성공과 축복을 우리가 하나님께 늘 구합니다. 
또 하나님은 우리에게 성공을 주시길 원하시고 복을 주시기를 원하시는 하나님 것인

그러나 계속해서 우리가 성공과 축복을 받으면 그만 하나님의 은혜를 잊어버리고 자만에 빠져서 자기가 잘나서 자기 힘으로 성공과 축복을 받고 사는 줄로 생각하고 하나님을 등하니 할 때가 많습니다. 
그러므로 이러할 때 시련과 징계가 내려와서 그 사만을 깨뜨리고 참으로 인간은 보잘 것 없는 존재예요.

허약하고 연약하기 짝이 없는 존재요 하나님께서 손을 떼면 금방이라도 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 존재라는 것을 깨닫게 하기 위해서 하나님께서 내리시는 채찍인 것입니다. 
사도 바울 선생은 친히 고백한 것이 있습니다. 
바울 선생께서는 너무나 하나님의 사랑을 많이 받고 큰 계시를 받았습니다. 
하나님의 몫이를 기가 막히게 바라셨습니다. 
그렇기 때문에 하나님께서 바울 선생에게 교만하지 못하도록

징계를 내리고 가시를 내려서 바울이 항상 고통 속에 자기의 연약함을 깨닫게 했다는 것입니다 고린도후서 12장 7절로 1절에 보면 여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자구하지 않게 하려고 내 육체에 가시고 사탄의 사자를 주었으니 이런 나를 쳐서 너무 자구하지 않게 하시니라 이것이 내게 떠나기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다

이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이름으로 두리어 크게 기뻐하므로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능력과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그때 곧 강하니라고 바울 선생은 고백했습니다. 
바울 선생은
자기가 너무 계시를 많이 받고 너무 하나님의 은혜를 많이 입었기 때문에 자구해질까 싶어서 하나님이 쳐서 교만을 깨뜨리기 위하여 사탄의 사자를 보냈다고 말한 것이다. 
사탄의 사자라면 바로 귀신 아니겠습니까 하나님께서 허락하셔 귀신이 와서 바울 선생을 가는 곳마다 고통을 당하게 하고 사람들이 일어나 반대하게 만들고 시험에 빠지고 고난에 처해서

자기 자랑을 하지 못하고 순간순간 하나님을 의지하지 않고는 살아갈 수 없도록 그렇게 만들었다는 것입니다. 
우리가 하나님께 크게 축복을 받을수록 하나님은 자구하지 않기 위해서 우리를 깨뜨리기 위하여 사탄의 사자 곧 육체의 가시를 보낸 것입니다. 
이러므로 하나님이 큰 축복을 누리는 자는 또 눈에 보이지 않게 그의 생활에 가시가 있으니

그 가시가 늘 기름으로 말미암아 하나님이 축복을 받아 교만하고 자만하지 않게 되고 늘 하나님께 의지하도록 만든다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
왜냐하면 바울 선생은 이 가시가 떠나게 해달라고 세 번이나 하나님께 간절히 구했는데 하나님이 거절하셨어

하나님 말씀하기를 너희가 약할 때 내가 감히라고 말했습니다. 
내 은혜가 네게 족하다 약할 때 하나님께 자꾸 부르짖고 기도하기 때문에 하나님께 은혜를 많이 주셔서 강하게 붙잡아 주신다는 것입니다. 
이러므로 바울 선생은 그것을 깨닫고 난 다음 오히려 나중에 시련을 기뻐했습니다. 
능력을 당하고 약하고
핍박을 당하고 헐벗고 굶주리고 고난 당한 것을 오히려 기뻐하였었습니다. 
왜냐하면 성경에 그가 말하기를 약한 데서 그가 곧 강해진다고 말했기 때문인 것입니다. 
사람은 항상 하나님을 쳐다보고 살도록 만들어졌습니다. 
그러나 부귀 영화가 있고 성공하고 축복을 받으면 하나님을 바라보지 아니하고 자기의 성공이나

명예나 영화나 재산을 바라보게 되는 것이니 저는 오라 로버트 목사님이 말씀하신 것을 늘 기억합니다 한 젊은이가 특별히 음악에 소질이 있어 그래서 노 교수에게 간청하여 마지막 제자로서 피아노 수련을 받았습니다. 
그래서 피아노 수련을 다 받고 난 다음에 여러 경련에 가서 무등을 하고 이래서 마지막으로

그 피아노 선생님이 보는 앞에서 연주회를 하게 되었습니다. 
그 연주회가 바로 뉴욕에 있는 카네기홀에 있었던 것입니다. 
입추의 여지 없이 사람들이 꽉 들어찼는데 이 청년이 피아노를 연주할 때마다 사람들은 열광했습니다. 
박수를 치고 모자를 던지고 돈들을 그 발 앞에 내어 던졌습니다. 
그의 발 밑에 돈이 수북이 쌓였어요. 
사람들은 일어서서 박수를 치고 환호를 했습니다.

그러나 이 청년은 돈도 바라보지 아니하고 박수를 치는 군중들도 바라보지 아니하고 항상 이 층만 쳐다보고 있습니다. 
그래서 사람들이 일상에 생했습니다. 저 사람이 왜 환호에도 대답하지 않냐고 돈도 바라보지 않냐고 이 층만 쳐다보느냐 이층 발코니에 거의 노 선생님이 앉아서 가만히 내려다보고 있었습니다. 
이 사람은 피아노를 치면서 넌 노 선생님만 쳐다보는 것이

노 선생님이 하는 말이 그래 항상 위만 쳐다봐라 항상 위만 쳐다봐라 돈도 바라보지 말고 박수 치는 군중도 바라보지 말고 항상 위만 쳐다봐라 그러면 네가 장구하리라 그렇게 혼자서 중얼거렸다는 것이다. 
그러므로 오랄로부터 목사님이 말씀하기를 우리가 이 세상에서 하나님께 복을 받더라도 돈도 바라보지 말고 지위도 바라보지 말고 명예도 바라보지 말고

사람들의 칭찬도 바라보지 말고 항상 저 발코니 하늘에 계신 하나님만 쳐다보라는 것입니다. 
하나님만 쳐다보고 하나님께 감사를 하고 하나님께 영광만 돌리면 하나님이 주시는 지위나 명예나 권세나 축복이 장구할 것이고 결코 그로 말미암아 교만하지 아니할 것이라는 것입니다. 
그러나 사람은 쉽게 유혹을 당하여 자기 자신을 바라보게 되고 자만하게 되고

자기를 자랑하게 되고 춤이나 돈을 바라보게 되니 그렇기 때문에 사탄의 사자 가시를 키워서 항상 찔러서 자기가 얼마나 허약한 것을 뼈저리게 깨닫게 만들고 그럼 말미암아 주님이 그 발 앞에 엎드려 깨어져서 항상 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 수하든지 주님만 의지합니다.

주님 없이는 나는 살아갈 수가 없습니다. 
이러한 신앙 고백을 하도록 만들기 위해서 주님께서 시험과 고난을 보내신다는 것입니다. 
셋째로 세례는 우리의 믿음을 연단하기 위해서 하나님께서 보내시는 것입니다. 
진짜와 가짜는 시련을 통하여 밝혀지는 것입니다. 
여러분 이 세상에 요새에 가짜 물건이 굉장히 많잖아요. 
가짜가 굉장히 진짜같이 만듭니다.
그러나 실제로 사용해 보면 가짜는 곧 달라지고 곧 떨어집니다. 
그러나 진짜는 오래 가는 것이 우리의 신앙이란 연단과 신을 통하여 진짜인지 가짜인지 알려진 것입니다. 
형제 외에도 안 가집니다. 우리 가족은 참 서로 사랑하고 우애합니다. 
그렇게 말하지만은 그것이 여러분 물질적인 문제로 말미암아 시련에 부딪혀 보면 당장 드러납니다.

누가 더 많은 상속을 받느냐 누가 더 많은 재산을 부모에게 받느냐 이 문제가 생겨 보면은 형제간이 얼마나 사랑하고 얼마나 우애한지 당장 드러납니다. 
왜냐하면 사람들은 자기의 이익이 부딪혀 올 때 그때는 본 모습을 드러내는 것입니다. 
꿀은 달지 먹을 때 얼마나 단지 모릅니다. 
그러나 꿀은 불에 태우면
아주 고약한 냄새가 납니다. 평소에 아무리 사랑하는 형제 아무리 사랑하는 친구라고 할지라도 시련에 부딪혀 보면은 불이 와서 태어나 보면은 역시 단 맛을 내는지 그렇지 않으면 구린내나는 썩은 냄새를 내는지 쉽게 알 수 있는 것이 실현이 인격의 실체성을 밝혀내는 것입니다.

이러므로 우리들은 시련을 통해서 진실한 인간임을 알아볼 수 있고 시련을 통해서 참으로 하나님 말씀에 계속 귀를 기울이고 그 말씀을 믿고 그 말씀에 순종하는지 그렇지 않으면 좋을 때는 하나님께 감사하고 찬양하고 박수를 치고 열심히 믿는 척하다가

시험과 환란이 다가오면 하나님 말씀을 저버리고 믿지 아니하고 불순종하고 언제 믿었다는 듯이 배반하는 그러한 일을 하는지를 알아볼 수 있는 것이 바로 시험인 것이니 우리는 사드랑 네산 아벤니고의 위대한 신앙을 볼 수 있으니 그들은 바벨론의 포로로 잡혀간 이스라엘의 왕족들이었습니다. 
바벨론 왕궁에서 교육을 받고 난 다음에 바벨론 도의 지사들로서 임명을 받았습니다.

너무가 네살 왕이 한 번은 금의 신상을 만들어 세워 놓고 온 문무 백관도 온 도의 지사들을 다 불러서 그것을 헌당하는 날 소고치고 북치고 장구 치고 피리 불고 나팔 불 때 모든 사람들은 그 우상 앞에 절을 하라고 했습니다. 
그런데 수고 치고 장구 치고 피리 불고 나팔 불 때

모든 사람들이 다 엎드려서 그 우상 앞에 저를 하는데 오직 사드락과 메삭과 아벤누고만은 전하지 않고 서 있어 이것이 왕에게 알려지자 너브가 내 사는 붕괴하여 이 세상을 불렀으니까 네가 어찌하여 왕명에 불복종하고 감히 왕의 명령대로 우상에 전하지 않느냐 다시 한 번 기회를 줄 터니 이번엔 전하라 그렇지 않으면 실배로 뜨겁게 한

풀무불에 너희를 던져서 태우겠다. 그때 사다라가 메사고 앞에 누구는 말했습니다. 
왕이여 왕이 우리를 실배로 뜨거운 불 불목들에 던지면 하나님이 우리를 건져내시겠거니와 하나님이 건져내지지 아니할지라도 우리는 우상에 절하지 아니하고 왕의 명령에 순종하지 않겠나이까 왕이 너무나 화가 나서

이들을 잡아서 일곱 배나 더 뜨겁게 한 불 풀무에 던져 넣습니다. 
그러나 순식간에 그 안에 제 네 번째 사람 하나님의 아들 예수님이 나타나서 그들과 손을 잡고 그 불구덩이 안에서 춤을 추었어요. 
왕이 너무나 놀라서 하나님의 종 사드락과 메삭과 아벤 이거여 나오라 불에서 나와 보니 불탄 흔적도 없었습니다. 
오직 그들을 묶고 오는 밧줄만 타버렸지

불탄 냄새도 안 나지 않으셨습니다. 그들이 신앙의 정절을 지키고 시험을 통하여 단호한 신앙을 나타낼 때 그 참 신앙에 하나님도 감동하여 제 네 번째 사람 하나님의 아들 예수께서 직접 뛰어 내려와서 그 풀물 속에서 함께 강강수을 내려라고 춤을 추었던 것입니다. 
오늘날 시험과 환란이 우리에게 대한 참 신앙을 증거하는 것입니다.

이렇기 때문에 많은 시험과 환란이 우리에게 다가오는 것은 하나님께서 우리에게 과연 사드락과 메삭과 아바메고와 같은 타협하지 않는 신앙을 가졌느냐 갖지 않느냐를 알아보기 위한 것입니다. 
여러분 금을 세련하고 음을 정련할 때 반드시 계속해서 불을 도아이 밑에 댑니다. 
그럼 도아이 위로 지극지가 올라오면
은장식이나 금장숙이 지긋기를 제기고 또 불을 떼고 또 찌글길를 새깁니다. 
언제까지 하느냐고 물으면 그 언이나 덤에게 은장식 금장색의 얼굴이 비추일 때가 되는 것이 은의 그 녹은 물에 금의 녹은 물에 장식의 얼굴이 환하게 비추이면 이제는 되었다는 것입니다.

우리에게 시험과 환란이 다가와서 우리의 인격 속에 지극지가 자꾸 저여지면 나중에 우리의 모습이 예수님의 모습으로 변화되기 시작하는 것입니다. 
시험과 환란의 불을 통해서 비로소 우리의 인격이 우리 주 예수 그리스도를 닮아가는 것입니다. 
편안하게 내버려 두어서 우리가 그리스도의 모습을 닮아갈 수는 없습니다. 
그러므로 하나님께서 우리에게 한 면으로 복을 주시고 은혜를 주시고

다른 면에는 우리에게 실현과 환란의 불을 통하게 하심으로 우리 주 예수 그리스도의 모습을 닮아가도록 주님께서 승리한다는 사실을 우리가 알아야 될 것입니다. 
넷째로 실현과 환란은 축복을 주기 위한 그릇을 준비하는 것이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 
학교에서 시험 치는 것은 학생들을
못살게 굴어서 내가 쫓아내려고 하는 것이 아니라 실력을 인정하여 상급반으로 진급시키기 위한 것이다. 
그러므로 시험은 괴로운 것이지만은 그러나 시험을 잘 치면 성적이 인정되어서 상급반으로 긴급할 수 있는 좋은 복을 받게 되는 것이 하나님이 우리에게 보내는 시험과 환란도 그와 같은 것입니다 시험과 환란이 당시에는 고통스럽고 괴롭지만은

이것을 통해서 하나님이 우리의 신앙을 인정함으로 말미암아 우리를 한 단계 높은 은혜와 복을 받게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
시험에 낙지하면 자꾸 재수해야 돼요 그러나 재수하지 않고 시험에 이기면 하나님께서 영광에서 영광으로 우리의 신앙과 생활을 향상시켜 주시는 것입니다. 
이러기 때문에 시험을
두려워하고 싫어하는 학생은 성장 발전할 수 없습니다. 
이와 같이 우리도 우리의 생애 속에 다가오는 여러 가지 시험과 환란을 두려워하고 무서워하여 이를 받기를 거부하면 우리의 신앙이 성장하지 못하고 거기에서 중지해버리고 마는 것입니다. 
신명기에는 주님께서 이스라엘 백성들에게 모세를 통하여 이와 같이 말씀하셨습니다.

신명기 8장 15절로 16절에 너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불뱀과 전갈이 있고 물이 없는 건조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 물을 굳은 반식에서 내셨으며 내 열조도 알지 못하는 만나를 광야에서 내게 먹이셨나니

이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 내게 복을 주려 하심이었더라 적과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 그 복을 받아서 누릴 수 있는 자격을 구비하게 하기 위해서 하나님은 가나안 땅에 들어가기 전에 광야를 지나게 하는 것입니다. 
광야에서 시험과 환란을 통해서 에어지고 변화받고

하나님께 순종하고 믿는 그릇으로 만들어 놓아야 가나안 땅에 들어가서 축복을 누릴 수가 있지 그릇이 준비 안 되면 아무리 하나님이 축복을 예배해도 그 축복을 받아들일 수가 없기 때문인 것입니다. 
그러므로 이스라엘 백성들은 광야라는 과정을 통해 적과 뿌리는 가나안 땅에 들어갈 수 있었던 것처럼 우리들도 이 세상에 광야를 잘 지나야 천국의

축복된 가나안 땅에 들어가서 그를 잘 누릴 수가 있는 것입니다. 
이 땅에 사는 동안에도 우리 몸이 자라면 작은 옷을 벗어버리고 큰 옷으로 갈아입는 것입니다. 
여러분 큰 축복을 받기 위해서는 우리의 옛 것을 벗어버리고 새 것으로 변화 받기 위해서는 시험의 캄캄한 터널을 지나게 되는 것입니다. 
시어머니 터널을 지나는 동안에 우리가 고통과 괴로움을 당하지만은

터널의 저주 끝에 나갈 때는 옛 사람을 벗어버리고 새 사람으로 갈아입고 나가게 되는 것입니다. 
이러므로 하나님의 은총과 복을 누리게 되는 것입니다. 
이 땅에 사는 동안에 시련이 없는 크리스티아는 결코 생활의 발전도 없습니다. 
우리가 항상 성장하고 향상하는 신앙생활을 하기 위해서는 늘 실현과 환란이 주기적으로 우리에게 다가온다는 것을 알아야 되는 것입니다.

실현과 환란을 당할 때 이를 우리가 저항하고 고함치고 불평을 하면 그 시험과 환란에서 우리는 낙지하고 마는 것입니다. 
그리고 우리는 하나님께서 계획하신 은총과 축복에서 제외돼 버리고 마는 것입니다. 
쉬려는 복된 신앙생활의 동반자라는 것을 알아야 되는 것이 이름으로 여러분 여러 가지 시험을 말하거든

성경에 말하기를 온전히 기쁘게 여기라고 말씀하는 것입니다. 
이 시험에 옳다. 인정함을 받은 자에게는 생명의 면류관을 하나님께서 주시겠다고 말씀한 것입니다 시험 없는 크리스아는 없습니다. 
크고 작은 시험이 여러분이 다가오고 고통과 연단이 다가오는 것입니다. 
그럴 때 여러분은 주님 앞에 깨어지고 회개하고

더욱 순종하고 감사하며 연단을 받아 더 나은 신앙인이 되고 그 결과로 하나님께서 여러분에게 더욱 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 간결하고 생명을 얻게 넘치게 얻는 여러분이 되도록 만들어 주실 것입니다. 
나는 우리 한국에 소망이 있다는 것은 우리 한국이 너무나 많은 시련을 받았습니다. 
저 중동의 이스라엘처럼 우리 한국은 오칠 년 동안에

끊임없는 시련을 겪으셨습니다. 근세사에 와서도 일본 제국주의의 발곡 앞에 짓밟히었으며 6.25 사인을 통하여 우리의 재산과 가족을 잃는 슬픔과 시련을 겪으시니 또 그 중간에도 수많은 시험과 환란을 우리는 겪어서 끈질긴 생명을 가지고 있습니다.

그를 통하여 우리가 예수도 믿게 되고 하나님께 기도도 부르짖게 되고 세계 최대의 기독교 부흥의 역사가 이 땅에 일어나게 된 것이 하나님께서 우리의 조국과 민족을 여러모로 시험해 보고 환란을 통하게 하고 불을 통하고 물을 통하게 한 것은 나중에 주님께서 마지막 때 우리를 넓은 평지에 세우셔서

크게 사용하려고 그렇게 하시는 것입니다. 
이러므로 시험과 환란의 결과로 좋은 열매를 맺자 온천하에 복음을 전도하는 최상의 국가로서 우리가 사명을 다할 날이 순식간에 우리에게 다가올 줄 우리는 확실히 믿습니다. 
이러므로 시험과 환란 중에 낙심하지 말고

야외 하나님께 감사드리는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
우리 다 같이 고개 수기로 기도드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지요. 
우리에게 다가오는 여러 가지 시험과 환란이 우리에게 처음에는 달갑게 보이지 않습니다. 
고통스럽고 괴롭습니다. 원망스럽습니다. 
그러나 시험과 환란을 무시하여 지나고 변화를 받고 나면은

나중에 평안한 의의 열매를 맺게 된다고 성경은 말하고 있습니다. 
우리 아버지가 그러므로 크고 적은 시험 당할 때 낙심하지 말고 우리는 끊임없이 회개하고 자부하고 깨어지고 변화 받고 기도하는 우리들이 되게 도와주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
네이
그게 맛이
오 이
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보혜사 성령님의 함께 계심과 내주하심과 충만케 하심과 교통하심이 오늘 이 예배에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다
