
오늘 저는 여러분과 함께 해방과 자유와 기쁨의 부활이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
우리는 자라는 동안에 어린 시절에 우리 부모님이나 형님이나 누님이나 이웃 사람을 통해서 여러 가지 재미있는 많은 우하도 듣고 그리고 전설적으로 내려오는

그러한 이야기들도 많이 들었습니다. 그런 이야기들을 들을 때 우리가 감동하여 울기도 하고 웃기도 하고 혹은 손에 땀을 쥐고 붕괴하기도 하고 가슴을 조마조마하게 됐습니다. 
그런 이야기 중에 이런 이야기가 하나 있습니다. 
어떤 조그마한 산동네에 옹기종기 수십 호의 가족이 모여서 살고 있었습니다. 
그들은 모든 이웃을 형제같이 느기고
서로 있는 것을 나누어 가지며 사랑으로 친절로 함께 살았습니다. 
그런데 언젠가 그 뒷산 중턱에 무서운 짐승이 하나 나타났습니다. 
그는 구에서 밤이나 낮이나 불을 지었습니다. 
동네 사람들은 심장이 얼어붙었습니다. 
그리고 그 짐승은 매년마다 그 동네에 사는 아름다운 처녀를 제물로 요구했어요. 
처녀를 제물로 드리지 아니하면
그 동리의 짐승들을 다 물어 죽이고 사람들에게 상해를 끼치고 살 수 없게 했습니다. 
해마다 해마다 젊은 아리따운 처녀가 희생이 되었습니다. 
많은 용사들 유능한 사냥꾼들이 와서 그 짐승을 잡겠다고 굴에 들어가서는 다시는 한강 소식이 없습니다. 
그들은 다 짐승에게 잡아 먹혀버리고 다시 나오지 못했습니다.

그러한 과정에 그 동네에 어머니가 일찍 돌아가시고 아버지 혼자서 금이야 오기하고 기른 외딸이 있었는데 그 독립 회의에 그 아버지가 나가서 그날 제비를 뽑았는데 그 해에 자기 딸을 그 짐승에게 바치라는 그러한 독립의 명령이 들어있어 그는 울며 울며 집에 들어왔습니다. 
따라고 그것을 의논하고 그들은 통곡을 했습니다.

이제 짐승에게 바칠 날은 점점 다가오는데 어떤 용서한 사람이 나타났습니다. 
신체가 건전하고 미남인 이 용사가 나타나서 그 처녀가 짐승의 굴에 들어가는 날에 자기가 들어가겠다고 나왔습니다. 
사람들은 다 말렸습니다. 당신 같은 사람이 전에도 수없이 들어갔지만 다 죽고 나오지 못 당신도 죽고 나오지 못한다 그러나 그 사람은

결코 자기가 처녀 대신 들어가서 짐승과 싸우겠다고 그 날에 그는 들어갔습니다. 
허리띠를 묶고 신발을 단단히 묶고 주먹을 불끈 쥐고 그는 그 무서운 짐승의 동굴로 들어가셨습니다. 
얼마 있지 않나여 하늘 찡찡 울리는 짐승의 포호 소리가 들리고 고함 소리가 들렸습니다. 
그러고 난 다음에 모든 것은 조용해졌습니다. 
하루가 지났습니다. 아무 소식이 없습니다.

이틀이 지났습니다. 아무 소식이 없습니다. 
사람들은 세습니다. 그도 역시 죽고 말았다. 
그 용사들 수많은 사냥꾼들처럼 그도 죽고 말았다. 
우리 동네 이 슬픔과 고난 절망과 두려움에서 해방시켜줄 자는 없다. 
그렇게 생각했습니다. 사흘째 되는 날 산을 쩍쩍 울리는 고함 소리가 들려 있습니다. 
동네 사람들은 놀라서 나가 보니 이 청년은 온 전신의 상처를 입고 옷은 찢어졌지만은

그 짐승을 잡아서 그 목을 힘차게 발로 누르면서 그 짐승의 동굴 앞에서 해방과 자유를 선언했던 것입니다. 
그 날부터 새해 그 동네에는 슬픔이 사라지고 공포와 불안과 초조가 사라지고 죽음은 없어지고 이 청년은 이 아름다운 처녀와 결혼을 해서 그 동네에서 잘 살았다는 옛날 이야기의 힘이

이건 하나의 우화이지만은 이 우화가 어쩌면 우리 예수 믿는 사람들의 마음속에 그렇게도 다정하게 그리스도의 부활을 상징적으로 설명해주는 것과 같습니다. 
아담과 하와는 하나님의 형상과 모양대로 체험 받고 하나님이 만드신 에덴에서 상암도 해암도 없이 잘 살 수 있었는데 원수 마귀의 꾀임을 받아서 하나님을 저버리고

마귀의 종이 되어서 그때부터 시작해서 죄의 사실에 묶이고 미움과 원하는 샷슬에 묶여 있으며 병들고 가난하고 저주받고 슬프고 마지막에 죽음의 절망에 떨어지고 마는 것입니다. 
사망의 세력을 잡은 자 원수 마귀의 죽음의 동굴에 들어간 사람은

한 사람도 돌아온 적이 없습니다. 사람은 그러므로 비극적인 존재가 되고 마는 것입니다. 
아담 이유 마귀는 죽음이라는 동굴 속에 모든 사람들을 다 끌고 들어가서 다 영원히 멸망시켰습니다. 
종교인들이 나왔습니다. 마귀와 싸워서 인류를 해방했다고 말하고서 그 죽음의 동굴 속에 들어갔지만은

나온 종교인들마다 죽음의 동굴에서 나오지를 못했습니다. 
석가도 나오지 못했습니다. 공자도 나오지 못했습니다. 
마음에 떠도 나오지 못했습니다. 들어가는 사람마다 소식이 없습니다. 
그들은 훌륭한 종교가 였습니다. 훌륭한 종교적인 교훈을 남겼습니다. 
그러나 죽음의 동굴 속에 들어가서 나오지를 못했었습니다. 
도덕 군자도 나와서 윤리와 도덕을 가르치며

저들이 사망의 세력을 철폐할 수 있다고 했지만은 죽고 난 다음에 공자도 맹자도 아무 소식이 없습니다. 
많은 철인들이 마귀와 싸웠으나 죽고 나오지 못했습니다. 
많은 과학자들이 그 마귀와 싸웠으나 죽고 나오지 못했습니다. 
진정 인간은 절망적인 존재였어요. 인간은 종기 하나 멸망하는 짐승과 다를 것이 없었으니 그들은 태어났다가

고생 고생하고 살다가 죽음으로서 인생은 중결 치고 마는 것입니다. 
그래서 소련의 유명한 문노인 톨스토이는 인간의 절망을 이와 같이 그런 문학 작품으로 소개했습니다. 
한 사람이 러시아의 광야에 있는데 시베리아의 광야의 일

광풍이 불어오자 뒤에서 들소들이 무서운 뿔을 번쩍이면서 이 사람을 공격해 왔습니다. 
이 사람은 힘을 다해서 도망을 쳤습니다. 
전력으로 도망을 치나 힘이 비치고 숨이 턱에 닿고 들소의 뿌리 자기의 몸에 닿을 듯 닿을 듯 했습니다. 
순식간에 그 몸은 산산조각이 날 것입니다. 
그런데 앞에 빈 우물이 있어서 뛰어들었습니다.

한참 떨어지다가 덜렁 나무에 걸려서 나무를 겨우 잡고서 걸어 앉았는데 위에는 들소들이 코에서 힘을 내뿜고 발로서 흙을 파헤치며 어른거리고 있어요. 
밑을 열어보니 그 비 눈물에는 독사가 새끼를 쳐서 독사들이 잔뜩 우울거리면서 먹이가 떨어진 줄 알고 전부 고개를 들고 흔들었어

그런 마침 거기 앉아서 보니 그 우물 가운데 나온 나무 가지에 나무 잎사귀에 벌들이 와서 꿀을 쳐놓으시고 그런 손을 내밀어 그 나무 사이에 꿀을 따 먹었습니다. 
맛있다. 맛있다. 참 좋다 그러나 그가 걸터 앉아 있는 그 나무는 뿌리에 보니까 세양지 세 마리가 나와서 그 나무 뿌리를 갉아 먹고 있습니다.

그는 위를 쳐다봐도 절망입니다. 밑을 내려다 봐도 절망입니다. 
그가 올라타고 이런 나무 가지 끝에는 서양지가 이미 깔아먹고 언제 떨어질지 모릅니다. 
그럼에도 불구하고 그는 나무 잎사귀에 붙은 꿀을 빨아먹고 시신 낭랑하고 있다. 
이것이 인간의 현상이라고 말했습니다. 
인간은 어디를 보나 절망밖에 없는데 그러나 이 땅에 사는 동안에

육신의 정욕 안목의 정욕 세상 자랑의 꿀을 빨면서 희이 낙락하고 있다가 영원히 영원히 버림을 받는 절망적인 존재라고 말한 것 과연 인간은 이 절망적인 상황에서 건짐을 받을 수 있을까요. 
누가 우리를 이 절망에서 건질 수 있을까요. 
지금으로부터 이천 년 전에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 보내주셨습니다.

하나님의 아들 예수 그리스도 하나님 뜻을 쫓아 하늘과 땅을 창조한 그분 인류를 만드신 그분 우주를 손에 쥐고 다스린 그분이 하늘 영광을 벗어버리고 어린 아이로 동정녀 마리아의 몸을 통해서 태어나서 30년 동안 이 땅에서 모든 간난신고를 사시고 요단강에 삼십에 세례 받으시고

사십주 사십리약 금식하시고 나오셔서 그는 천국을 선포했습니다. 
죄인에게는 용서를 병든 자에게는 치료를 묶인 자에게는 자유를 배고픈 자에게는 축복을 죽은 자에게는 다시 부활을 선포하셨습니다. 
그리고 난 다음 주님은 이 일을 하겠다고 말씀하시고 그런 죽음을 향하여 천진에 들어가셨으니 십자가의

대접전을 통하여 그는 마귀의 사망의 동굴로 들어갔습니다. 
많은 종교인들이 들어간 그곳 수많은 도덕 군자들이 들어간 그곳 수많은 철인들이 들어간 그곳 수많은 과학자들이 들어간 그곳 모든 인류가 들어가서 다시는 나오지 못한 그 죽음의 동굴로 예수님은 인류를 구원하기 위해서 들어갔습니다. 
과연 예수님도
들어가고 소식이 없을까요. 과연 예수님이 사망의 세력을 철폐하고 사망의 세력을 잡은 자 마귀를 없게 하시고 나올 수가 있었을까요. 
사람들은 그리스도가 갈보리 십자가에서 못 박여 죽고 아리마데 요셉의 무덤에 장사 지내고 모든 것이 잠잠해져 버린 것을 보고 예수님의 세대는 끝이 났다고 생각했습니다. 
예수의 원수들은 축제를 가졌습니다. 마귀들은 비명을 치며 춤을 추며 좋아했었습니다.

예수님을 따르는 사람들은 모두 다 어둡고 캄캄한 절망이 떨어지고 마는 것입니다. 
첫째 날이 지나고 둘째 날이 지났습니다. 
이제 패배는 확실합니다. 이제는 인류를 구원할 아무도 없다고 생각했었습니다. 
예수 그리스도도 다른 사람처럼 죽음의 동굴에 들어가고 마귀에게 짓밟히고 다시는 살아나지 못한다고 생각했습니다. 
그러나 제 삼 일째 되는 날 이른 아침에 예수님의 제자들이 예수님의 몸에 향료를 붓기 위해서

무덤을 찾아가는데 갑자기 하늘에서 강렬한 빛이 비치고 지진이 나서 산이 진동했습니다. 
그들이 허둥지둥 올라가 보니 무덤에 돌문은 늦춰졌고 그 무덤을 지키던 로마의 정예 군인들은 혼비백산하여 얼굴이 백지장같이 되어서 창검을 버리고 불 불 켜어서 달아났습니다. 
저희 아들이 떨면서
그 무덤가에 가니까 천승관의 말이 너희는 산 자를 죽은 자 가운데서 찾는구나 나서는 예수는 이미 부활하셔서 너희보다 먼저 갈릴리로 가시나니라 내 아들이 그 무덤을 굽혀보니 그리스도의 실체는 온데 간데없고 그를 감쌌던 옷만 포기하셔 머리 맡에 놓여 있었습니다.

그날 이후로 시작해서 예수님은 열한 제자가 모인 곳에 나타나셨고 그다음 주일에 도마와 합쳐서 열두 제자가 모인 곳에 나타나서 그 다음에는 또 주님께서 갈릴리 해변에서 제자들과 만나서 식사를 같이 하시고 베드로를 격려해 주시고 그러고는 마지막 주님께서는

감남산에서 승천하실 때 오백여 명의 사람들을 불러 모았었습니다. 
그곳에서는 수많은 예수 그리스도에게 병고침 받은 사람 은혜를 입은 사람 죽었다가 살아난 사람 불구에서 건강이 된 사람들 수많은 사람들이 모인 가운데서 주님은 그들을 축사하시고 손을 들어 하늘을 향해서 승천하셨습니다. 
바울 손씨가 마르기를 다이아 살아 있을 그 당시에도

그리스도를 성천을 바라본 사람 중에 테바이나 살아 있었다. 
바울은 말하기를 만삭 떼지 못하여 태어난 나 같은 인생도 부활하신 예수를 만나고 변화되었다고 그는 자기 신앙을 고백한 것이 예수님은 죽은 지 사흘 만에 부활하셔서 그가 살아 계신 것을 40일 동안 확실히 증거하신 후에

모든 사람 앞에서 부활 승천하셨습니다. 
오늘날 부활에서 그리스도는 하나님의 보좌 우편에 앉아 계시며 하나님께로부터 성령을 선물로 받아서 예수 그리스도의 이름을 부르는 자에게 보고 듣는 바 성령을 부어주시고 계신 것입니다. 
우리는 예수를 믿고 이 성령을 받았습니다.

우리는 이 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방안으로 기도합니다. 
주님께서 부활하셔서 하나님 보좌 우편에 살아 계심으로 오늘날 주님께서 우리 가운데 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
이제 주님께서는 부활에서 승천하셨습니다. 
죽음의 무덤을 깨뜨리고 일어나셔서 주님은 온 우주와 온 인류 역사를 향하여 자유와 해방과

기쁨의 메시지를 선포한 것입니다. 주님은 이제 우리에게 말합니다. 
너희는 죄에서 영원히 해방을 얻었나니라 우리는 어머니 배 속에서부터 죄인으로 태어났지만은 우리 일평생의 죄를 짓고 살았지만은 예수님께서 우리 죄를 대신해서 십자가에 못 박여 몸 짓고 피를 흘려 죄를 청산하고

그리고 죄를 갚은 증거로서 주님께서 부활하심으로 죄악의 무덤을 헤쳐버리고 일어나심으로 우리의 죄는 영원히 용서받고 마는 것입니다. 
이제 예수 그리스도 안에서 우리 모두 다 용서받은 의인이 되었었습니다. 
이는 우리의 행위로 말미암은 것이 아닙니다. 
믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 용서받는 의인이 되어서 우리는 영원한 천국에 들어갈 수 있게 된 것입니다. 
이러므로 저의 사슬은 걸러졌습니다.
죄가 용서 안 받아버리기 때문에 죄를 잡는 율법은 필요가 없게 되므로 철폐돼 버리고 말한 것입니다. 
이러므로 우리는 죄와 율법에서 해방되고 성령을 선물로 받아서 성령의 능력으로 하나님을 섬기면서 살 수 있는 위대한 은총을 받게 된 것입니다. 
예수님 부활하심으로 말미암아 하나님과 사람 사이에 원수된 땀을 주님

흘어버리시고 하나님과 사람을 화목케 하시고 하나님의 다사로운 사랑이 우리의 마음속에 성령으로 구원받으었습니다. 
우리는 하나님을 향하여 이제 그리스도를 통해서 아바 아버지라고 부르게 되었으며 하나님이 내 안에 내가 하나님 품에 안기게 되었으며 하늘 나라가 나에게 임하고 나는 하늘나라 백성이 되고 마는 것입니다.

그리고 예수 그리스도의 부활은 질병의 공포에서 우리를 해방시키는 것입니다. 
주님께서 우리 연장한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셔서 그가 병을 청산하고 부활하심으로 영원히 병의 세력을 멸하였었습니다. 
여러분 칠레 집회의 비디오를 보신 것처럼 오랫동안 고통에 허덕이던 사람들이 그리스도 예수의 능력으로 수렴하는 것을 보았습니다.

십 년 가까이 윌처에 앉아 있고 일어나지 못하고 사람들에게 진실을 준 그 아주머니가 예수 그리스도의 복음으로 말미암아 위치에서 일어나서 자기 위치를 밀고 가는 이러한 장면은 예수 그리스도가 부활하지 않고는 일어날 수 없는 장면인 것입니다. 
의사도 약도 인간의 힘도
도와줄 수 없는 그가 순식간에 나서 일어나서 윌 치아를 밀고 나갈 때 그곳에는 어떠한 위대한 힘이 그를 고친 것을 증명하는 것입니다. 
그는 바로 부활하신 예수 그리도인 것입니다. 
이름으로 부활하신 그리스도는 질병의 세력을 멸하고 공포에서 우리를 해방시키고 자유를 주신 것입니다.

부활하신 예수는 또 말할 필요 없이 여러분 아담이 가져온 저주와 가난에서 우리를 해방시킨 것이니 영적 생활의 저주의 저덕이며 다시 와 은각에 함께 있는 사람이 얼마나 많습니까 개인의 생활에도 저주가 가정생활에도 부부 간에 가시와 엉거키가 부모 자식 간에 가시와 엉거가 나 서로 찔리고 찔리고 상처 투성이

세상에 가시와 거기에 휘말린 사람들을 누가 자유케 합니까 부활하신 예수께서 영원히 저주를 제하시고 영원히 가난을 제하시고 축복을 주시기 위해서 부활하신 것입니다. 
예수님께서는 죽음의 공포에서 우리를 영원히 해방시켰습니다. 
사망의 세력을 잡은 자 마귀를 없이 하시고 죽음을 멸하시고

주님께서 부활하심으로 이제 우리는 이렇게 말합니다. 
사망아 너희 이기는 것이 어리느냐 사망아 너희 손는 것이 어리느냐 예수 그리스도로 말미암아 죽음은 철폐되고 은물은 철폐되고 예수 그리스도 안에서 부활과 영광과 산 소망과 영원한 축복이 우리에게 주어지게 되신 것입니다. 
이름으로 이제 산촌의
무서운 짐승의 협박을 받고 고통과 절망 가운데 살던 사람들이 훌륭한 청년의 싸움으로 그 짐승이 죽고 그리고 그 온 동네에 다사로운 햇빛이 비치고 평화와 자유와 기쁨이 온 것처럼 온 인류가 마귀에게 잡혀서 도적질을 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 슬픔과 고통 속에 살다가 죽음이란 영원한 절망으로

떨어져 가버리고 말던 인류들이 우리를 구하러 오신 예수 그리스도 그가 친히 사망을 걸어지고 사망의 동굴 속에 들어가서 마귀와 싸워 이기고 그리고 마귀의 모든 철고랑을 다 빼앗아버리고 마귀에게 포로된 자를 해방시키는 위대한 해방자로 부활하신 것입니다.

부활하신 예수님을 영접함으로 우리는 옛날의 억압과 불안과 공포와 절망의 삶에서 해방되고 참으로 자유로운 삶을 얻게 되고 그 결과 사랑과 기쁨이 넘치는 삶을 얻게 된 것입니다. 
예수님만이 이 회기한 일을 행하는 것입니다. 
그리스도는 종교가 아닙니다. 그리스도는 철학이 아닙니다. 
그리스도는
의식과 형식이 아닙니다. 그리스도는 휴양과 도덕도 아닙니다. 
그리스도는 우리를 절망해서 해방시킨 위대한 구주인 것입니다. 
그는 죽은 자 가운데서 부활하사 이제 산 자와 죽은 자의 심판자가 되었으며 임금이 되셨습니다. 
예수 그리스도의 손에는 하늘과 땅의 모든 권세가 이제 들려 있습니다. 
그리스도 이름 앞에서 죄도 미움도 질병도

저주도 죽음도 유수의 한낮 바람에 날려가는 피거에 불과한 것입니다. 
예수 그리스도 안에서는 이제 영원히 잘 때 같이 범사에 잘 때문에 간결한 하나님의 은총의 역사가 강같이 넘치고 있는 것입니다. 
사랑하는 자요. 내 영혼이 잘 때 같이 내가 범사에 잘 때에 강건하기를 구한다고 주님은 오늘 이 시간에 말씀하시고 계신 것이니 오늘 여러분 그러므로

어둠을 헤치고 부활하신 예수님 죽음을 정복하고 부활하신 예수님 예수님이 여러분을 향해서 두 손을 활짝 내밀고 말씀합니다. 
수하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하여 주리라 다 같이 고 예수가 기도 드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님 너무나 긴 세월 동안 우리는 흑암의

짓눌리고 마귀의 포로가 되어 고통과 눈물 속에 살아왔으며 그러나 오늘 부활하신 예수님은 이 모든 마귀의 세력을 멸하고 모든 저주를 내라고 사망의 세력을 철폐하고 부활하셔서 우리에게 생명의 원천이 되신 것을 감사드립니다. 
하나님 아버지와 모든 우리 성도들의 가슴 속에 성령으로 감아 감동하여 주소서 어리석음을 버리고 가슴을 활짝 열고 예수님을 영접하게 도와주시옵시고

부활의 영광이 온 마음과 몸을 채우게 하여 주시옵소서 하늘나라에 들어와서 하늘나라 백성으로 영광을 누리게 하여 주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
안녕하세요.
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보혜사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 부활절 예배에 출석한 우리 모든 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다 아
