
오늘 저는 여러분과 함께 소경이 겉옷을 내어 버리고라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
예수님께서 하루는 여리고 성을 방문하여 그곳을 지나치게 되었습니다. 
그런데 여리고는 원래 여호수아가 이스라엘 백성을 거느리고 가나안 땅에 들어올 때 가장 강력하게 이스라엘 백성을 저항한 처소입니다. 
그러므로 여리고를 정부하고 난 다음
요수아는 그를 저주해 버리고 말았습니다. 
이름으로 저주받은 도시 그곳에 태어날 때부터 장님 된 거지 바디미오가 동양을 하고 있었습니다. 
매일매일 열리고 내려 쪼이는 햇살 밑에서 먼지를 뒤덮어쓰면서 그런 길목에 앉아 즉선을 구하고 있었습니다. 
그런데 하루는 굉장히 많은 사람들이 지나가면서 후하게

적선을 합니다 하도 이상해서 가는 사람 손을 붙잡고 오늘 무슨 일이 일어났냐고 물으니까 나 사라 예수가 방금 당 신 앞을 지나갔다. 
그렇게 말했습니다. 그는 그 말을 듣자 말자 동냥하던 돈 감통도 내 버리고 일어나서 있는 힘을 다하여 나 사라지시여 나를 불쌍히 여기소서록 고함을 쳤습니다. 
그는 이 히 소문을 들어 알고 있었습니다. 
하나님의 아들 예수를 만나면 그의 눈이 밝아지고

운명이 달라질 것이라 알고 있었습니다. 
호암과 물친이 사람들이 그를 꾸짖고 그를 밀어 지키고 안 쳐서 잠잠하라고 말했어 너 같은 장님 그것이 너희 부로지을 누가 들어주겠냐 잠잠하라 그랬어 그러나 장님 거지 바디미어의 부러지는 소리를 들은 예수님께서는 가시다 말고 발걸음을 멈추어서 뒤를 돌아보시면서 그를 내게 오게 하라 그

사람들이 와서 잠잠하라 기뻐하라 주께서 너를 부르신다고 말했습니다. 
그러자 소경 거지 바디미오는 자기가 여태까지 모은 돈의 깡통을 내동댕이 쳐버리고 그가 입고 있던 그 집 그 옷을 벗어서 내가 던져버리고 그는 빈손 들고 예수 그리스도를 향해서 더듬더듬 나아가서 예수님 앞에

설 때 주님 말씀하십니다. 내가 내게 무엇 해주기를 원하느냐 보기를 원하나요. 
내 믿음대로 될지어다 하자 눈이 번쩍 되어버리고 말한 것이 그때 거짓 소경 파디니오는 오랫동안 자기가 태어나고 그곳에서 자라났던 여리고를 비도 한 번 돌아보지 아니하고 예수 그리스도를 쫓아 여리고를 떠나갔다고 성경은 말씀을 하고 있는 것입니다.

이 말씀은 우리들에게 가르쳐주는 교훈이 대단히 깊이 놓여 있습니다. 
첫째 우리가 보면 여리고를 찾아오신 예수님에 대한 것을 우리가 알아봐야 되겠습니다. 
여러분 여리고는 저주받은 도승인과 동시에 오늘날 우리가 사는 이 세상도 아담과 하와가 범죄하므로 하나님께 저주받은 세상인 것이

여호수아기 6장 26절 보면 요수아가 그때 맹세로 무리를 경계하여 가로되 이 여리고성을 누구든지 일어나서 건축하는 자는 야외 앞에 저주를 받을 것이라 그 기초를 쌓을 때 장자를 잃을 것이오 문을 세울 때 계자를 잃으라고 하였더라 요리보가 저주받은 도성인 것처럼 오늘날 우리가 사는 이 세상은 가시와 엉덩이를 내고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는

저주받은 땅인 것이 이 여리고에 예수님이 찾아오신 것처럼 지금으로부터 2천 년 전에 이 저주만은 가시와 엉거키가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 수밖에 없는 세상에 우리 주 예수님이 찾아오신 것입니다. 
그리고 그 여리고에 장님 거 집 바디미오와

앉아서 동양으로 있었는데 이는 장림민이 못 보고 그리고 그런 거진이 재산이 없었습니다. 
오늘날 여러분 이 세상에 사는 우리 모든 사람들은 이 장님 거지 바디메오와 같습니다. 
우리는 영이 죽어서 영한히 장림이 되었으므로 영적으로 아무것도 알지 못합니다. 
어디서 와서 왜 삶이 어디 가는지 모르고 하나님과 하늘나라의 세계를 모릅니다.

그리고 에덴을 잃어버린 인류는 그것입니다. 
왜냐하면 에덴 동산에 있던 하나님을 섬기는 삶의 의미를 잃어버렸습니다. 
죄 없는 의로운 삶을 잃어버리고 죄악 주성이가 되어 버렸습니다. 
생명을 잃어버리고 육체의 생명도 한 개에 이르면 흙으로 돌아가고 말았어

그리고 모든 하나님이 예배한 부요를 다 잃어버렸습니다. 
그러므로 에덴에서 쫓겨나올 때 아담과 하와 그 후손들은 거지가 되어서 쫓겨나왔어 눈은 장님이 되고 생활은 거지 아니고 저주받은 세상에서 먹고 살겠다고 발버둥 치는 것이 거짓 장님 바디메오가 동양을 하고 사는 것과 흡수와 같은 것입니다. 
그러므로 오늘 인생들은 이 세상에서 생존의 몸부림 속에

고통을 당하고 있습니다. 바디메오는 예수님에 대한 이야기를 많이 들었지만 장님이요 돈도 없고 어떻게 예수를 만날지 알 수가 없었습니다. 
그런데 예수님이 직접 그 저지 바른 도성 여리구를 찾아오셨어 오늘날 우리들도 어떻게 하나님을 우리가 찾을지 알 수가 없습니다. 
영적으로 장림되었죠. 우리의 삶은 거지

우리는 매일매일같이 영육간에 아무것도 갖지 못하고 삶을 이어가려고 동냥하는 몸부림 속에 살고 있으면서 어떻게 우리를 구출해 주실 예수님을 만날지 도무지 알 수가 없습니다. 
그런데 2천 년 전에 하나님의 아들 예수님께서 자원에서 이 땅에 찾아오셔서 여리고에 사는 우리들까지 찾아왔다는 사실을

우리는 잘 알아야만 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 하나님을 찾은 것이 아니오 하나님께서 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 그 예수님이 우리를 찾아왔다는 것을 알아야 됩니다. 
오늘날 세상의 종교는 두 가지 종류의 종류가 있습니다. 
사람이 신을 찾는 갈급한 마음 가운데서 사람이 만든 종교인 것은

이는 마치 사람이 사닥다리를 만들어서 하늘나라에 올라가려고 그 사닥다리를 자꾸 높여보는 것이 사람이 아무리 서락 다리를 높여 보아도 하늘에까지 닿을 수는 없는 것입니다. 
그러나 하나님께서 직접 우리를 구원하시기 위해서 하늘에서 서락다리를 내려보낸 경우가 있습니다.

이것이 바로 우리 기독교인 것입니다. 
이것이 바로 하나님의 아들 예수께서 신이 하늘 보좌를 부리시고 성령으로 동정녀 마리아의 몸을 통하여 사람의 몸을 입으시고 찾아오신 것이니 완전한 하나님이 완전한 사람이 되셔서 사람 가운데 거하시면서 사람들을 하나님께로 인도하려고 하는 위대한

신앙 운동 이것이 바로 기독교 운동인 것입니다. 
오늘날에 예수님은 오셔서 우리를 구원하기 위하여 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 못 박여 몸을 찢고 피를 흘리고 계속하셨습니다. 
이것도 세상 어느 종교도 사람이 만든 종교에서 대속의 신앙은 없습니다. 
그들은 그냥 수양과 도덕을 닦는 것이고 율법과 계명을 지켜서 의롭게 되려는 것이지 대속의 신앙은

우리 기독교 신앙밖에 없는 것이 죄 없는 하나님의 아들이 오셔서 모든 인생의 죄를 대신 짊어지고 하나님 앞에서 심판을 받아 몸을 찢고 피를 흘리심으로 말미암아 영원한 하나님이 유한한 인간을 위해서 영원히 죄를 다 속해 주셨다는 이 엄청나게 놀라운 은혜는 기독교 신앙밖에

찾아볼 수가 없는 것입니다. 그러고 난 다음 예수님께서 죄악을 다 칭찬하시고 그 증거로서 부활하사 승천하시고 난 다음에 오순절날 성령을 보내셔서 오늘날 이제 예수님은 성령을 통해서 또 다시 이 여리고성에 와서 여러분 한 사람 한 사람의 마음의 문을 두들기고 있는 것입니다. 
볼지어다 내가 문 밖에서서 두드리니
누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저에게로 들어가 저와 더불어 먹고 주는 나와 더불어 먹으리라 오늘 성령을 통하여 주님은 직접 찾아오셔서 우리의 마음속에 와서 함께 거하시겠다고 말씀하신 것입니다. 
너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠노라고 말씀을 하셨습니다.

주님께서는 볼지어다 세상 끝날까지 내가 항상 너와 함께 하리라고 말씀하셨으며 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말씀을 하신 것이니 그러므로 오늘날에 예수 그리스도는 여리고 같은 이 세상에 오셔서 여리고를 떠나버린 것이 아니라 이 가운데

하늘 나라를 세우고 계신 것입니다. 저지 바른 세상 속에서 예수님은 하늘 나라를 가지고 오셔서 이 가운데 하늘 나라를 두시고 우리로 하여금 흥암의 권세에서 건져내서 하나님의 사랑의 아들 나라에 들어오게 하시며 우리 속에 하늘 나라가 들어와서

천국의 삶을 이 땅에서부터 누릴 수 있도록 승리하고 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 
죽어서 하늘 나라에 들어가는 것이 아니라 이 땅에서 벌써 그리스도 예수 안에 있는 하나님 나라에 들어가서 우리가 하늘 나라를 체험하고 그 가운데 살다가 하나님이 만드신 우리의 본향인 하늘나라로 세후로 들어가게 되는 것입니다. 
이름으로 주님께서는
천국이 여기 있다. 저기 있다도 못하리니 천국은 바로 너희 안에 있나니라고 말씀하신 것입니다. 
오늘 그러므로 여러분 우리는 예수 그리스도 우리 주님을 믿음으로 말미암아 천국 안에 들어오시고 천국이 우리 안에 들어오는 이 놀라운 체험을 하게 된 것이니 저주 받은 이 땅 속에 저주를 다 적혀 버리신 그리스도의 나라가

임하여 계신다는 것은 놀라운 은초인 것입니다. 
이것을 깨우치게 하기 위해서 주님께서 오신 것입니다. 
이름으로 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨고 바울 선생은 갈라디아서 오장 일절에 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주었은 적 그러므로 믿음의 구석에 서서 다시는 종의 멍예를 매지 말라고 우리에게 부탁을 하고 있는 것입니다.

예수께서 이 저주받은 세상에 신이 찾아오셔서 우리를 어감의 권세에서 불러내어서 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겨 주셨다는 이 사실을 우리는 잊지 말아야 되는 것입니다. 
둘째로 예수님의 구원을 확신한 장림 거지 바디의 오 우리 행동을 봐야 되겠습니다. 
그는 예수님이 지나가시던 말을 듣고 정신없이 부러지셨습니다.

사람들이 그걸 꾸이어도 아랑곳 없습니다. 
밀쳐도 또 일어나시죠 눌러 안 치워도 또 일어나서 그는 있는 힘을 다하여 나사르 예수여 나를 불쌍히 여기셔서 고함을 친 것입니다. 
우리 하나님의 법칙은 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 
너희는 내게 부르짖어라 그러면 내가 응답하겠고 그리고 비밀한 일을 내게 보여주겠다고 말씀하신 것입니다. 
무엇이 내 이름으로 내게 구하면 내가 시행하리라고 말씀하시

야고보는 말하기를 우리가 없는 것은 고하지 아니함이라고 말한 것입니다. 
가만히 있는데 주님이 응답하지 않습니다. 
하늘 나라의 법칙은 하나님께 부르시어 기도해야 되는 것이 그러면 주님이 응답하십니다. 
그것이 바디메오의 앞을 예수님은 지나가십니다.

그가 장님이요 그 지요. 구원이 필요한 걸 주님이 아심에도 불구하고 주님은 지나가십니다. 
왜냐 기도 많이 그리스도와 그를 연결할 수 있는데 그것이 바디메오가 알지 못하고 기도하지 않았기 때문에 지나갔었습니다. 
벌써 멀쩡한 지 지나갔는데 그때야 예수님이 지나간 것을 안 거지 바디메오가 일어나서 부르시어 기도하기 시작한 것입니다. 
그러자 예수님은 즉시로 그와 연결이 되었습니다.

바른 발걸음을 멈추고 서셔서 그를 내게로 오게 하라 그렇게 말씀한 것이 여러분 예수님께서 다 알아서 해주겠지 그렇게 생각하는 것은 큰 잘못입니다. 
여러분께서 주님께 시시 때때로 늘 부르시어 기도해야만 되는 것입니다. 
그러면 주님께서 여러분 기도를 들으시고 여러분과 함께 손이 닿아지는 것입니다. 
그런데 거지 바디미오는 예수님께서
오라 한다는 말씀을 듣고 그냥 일어난 것이 아닙니다. 
그는 정말 믿음을 실천한 사람이었어 그는 예수 그리스도를 하나의 종교라고 생각하지 않았습니다. 
예수 그리스도를 만남으로 말미암아 그 일생의 운명이 달라진다는 확신을 가지고 있었습니다. 
그러므로 종교적으로 그리스도를 믿은 것이 아닙니다. 
그런 운명이 변화될 것을 믿고서 모험을 한 것입니다.

왜냐하면 그런 구글 깡통을 내어 버렸습니다. 
상당한 돈이 모였습니다. 그러나 그 돈을 그는 전부 다 모아서 몸 포켓에 넣고 가는 것 아닙니까 그가 잔뜩 모은 돈 땅통도 내버리고 그리고 거지의 상징인 누더기 옷을 내동댕이 치고 나갈 수 있습니다. 
거지 누덕이지만은
그거는 정부에서 합법적으로 길거리에서 돈을 동량할 수 있는 증명서였어요. 
그 당시에는 거지가 하도 많았기 때문에 정부에서 합법적으로 동양할 수 있는 허가를 주었습니다. 
그 허가를 준 것이 바로 거지 바디하고 입고 있던 그 옷이었어요. 
그런데 그 누덕이 겉옷을 그는 던져버렸어요.

그 당시에 그 겉옷 하나를 얻으려면 굉장한 노력을 해야 되는데 그런 미련 없이 그걸 던져버리고 주님 앞에 나가서 그것은 예수 앞에 나가면 내 눈도 뜨고 내 인생의 운명도 달라진다는 것을 확신하고 믿음의 행진을 한 것입니다 만일 그가 그런 믿음이 없었더라면 동전 담은 깡통도 챙기고 그지옷도

잘 챙겨가지고서 예수께 나왔을 것입니다. 
성경은 말합니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라 주님께서는 우리의 믿음을 보시고 내 믿음대로 될지어라고 말씀했다고 말한 것입니다. 
예수님은 이 거지 바디메오의 믿음을 보았었습니다. 
그는 없는 것을 벌써 있는 것 같이 확신하고 나가는 것입니다. 
예수님 앞에 나가면 이제 거지도 아니다. 
복양할 필요도 없고
예수님께 나가면 이 누더기 옷도 필요 없다. 
내가 던져버렸어요. 그리고 주님 앞에 나가는 것입니다. 
주님은 그 믿음을 보신 것이니 오늘날도 우리가 주님 앞에 나아갈 때 그것이 의식을 던져버려야 하는 것입니다. 
우리의 마음에 잊고 있는 누더기 옷을 던져 던지지 않고는 예수님께 우리가 나갔자 종교적인 그리스도 밖에는 영접할 수가 없는 것입니다. 
여러분 그러므로
오늘 우리가 주님께 나갈 때 그것이 깡통부터 버려야 되는 것입니다. 
나는 못 산다. 안 된다 할 수 없다는 부정적이고 폐폐적인 이와 같은 거짓 깡통을 가슴에 품은 패배적인 사고를 던져버려야 된 것이 여러분의 생각 속에서 누더기를 벗어야 됩니다. 
우리는 그것이 바디메오와 같이 옷으로 누더기를 입고 있는 것이 아니라 지금 우리의 생각을

고쳐야 됩니다. 생각이 누더기 옷을 입고 있는 것입니다. 
여러분의 생각이 나는 죄인이다. 나는 죄를 벗어날 수 없다. 
이렇게 생각하고 있는 죄악의 누더기 옷을 벗어버려야 되는 것입니다. 
예수 앞에 나가면 제가 용서받고 죄의 모든 사실이 걸러진다. 
나는 용서받는 의인이 된다는 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다.

여러분은 불결과 무능력의 누더기 옷을 벗어버려야 됩니다. 
윤리와 도덕적인 불결과 그리고 나는 못한다 안 된다 할 수 없다는 무능력의 누더기 옷을 여러분의 생각 속에서 벗어버려야 되는 것입니다. 
질병의 누더기 옷도 벗어 던져야 되는 것입니다. 
나는 병들다 나는 약하다 이와 같은 질병의 누더기옷

질병에 대한 공포심의 누더기 옷 이런 누더기를 벗어서 던져버리고 나는 그리스도 안에서 건강과 치료와 새 생명을 얻게 된다는 확신을 가지고 있어야 되는 것입니다. 
그리고 저주의 누더기 옷을 벗어 던져냅니다. 
이 이상은 더 낭패와 실망을 다하고 동량을 받고 적선에 의지해서 사는 가난하고

버림받은 인간이라는 그런 잘못된 생각의 누더기 옷을 여러분의 사상에서 벗어 제껴야 되는 것입니다. 
그리고 사망과 음부의 누더기 옷을 벗어 던져라이다. 
나는 죽고 나는 지옥에 갈 것이다. 구원받지 못할 것이라는 이러한 부정적인 생각의 누더기 옷을 여러분의 사상에서 벗어 지켜야 되는 것입니다.

그래서 우리의 의식에 획기적인 변화가 다가와야만 하는 것입니다. 
오늘날 많은 사람들이 예수를 믿고 있으면서도 누더기 옷을 걸치고 철렁철렁하면서 따라댕깁니다. 
나사로가 죽으면서 나왔지만은 그런 주위를 입고 나왔습니다. 
그러니까 주님이 뭐라고 했습니까 저를 풀어서 벗겨서 해방시켜 주어서 자유롭게 다니게 하라고 말한 것입니다.

여러분께서 예수 믿고 나왔으면서도 종교적인 그리스도를 믿고 여러분의 사고 속에 누더기 옷을 그대로 걸치고 교회에 나온다면은 여러분이야말로 참으로 불쌍한 사람이 그리스도를 잘못 믿은 것이고 신앙생활에 잘못 뒤를 들어간 것이 우리의 사고 속에 우리는 가난한 의식을

내가 던져서 거짓 깡통을 던져버려야 되는 것이 그리고 누더기 옷을 던져버리고 마음이 새로워져야 되는 것입니다. 
성경은 뭐라고 말하십니까 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다 여러분은 그리스도 안에서 새것이 되었습니다. 
그러므로 옛 것은 벗어서 던져버려야 되는 것이 걸치고 돌아다녀서는 안 되는 것입니다.

여기에서 장림 거지 바디메오의 행동을 우리는 철저히 바라보고 교훈을 받아야 되는 것이 셋째로 장님 거지 바디의 변화된 삶을 우리가 봐야 됩니다. 
믿음으로 그가 나아갈 때 주님은 거지 장님 바디메오를 만나주시고 그의 생에 세계의 일대 변화를 가져온 것입니다.

예수님 앞에 나오자 주님이 이미 그 믿음을 보고 계셨습니다. 
주님은 대단히 마음에 기뻐하셨습니다. 
주님은 믿음 없이는 기쁘시게 할 수가 없습니다. 
근데 그것이 바디미에 오는 운명을 내어 던진 믿음으로 주님께 나왔습니다. 
주님이 물어주셨습니다. 내가 내게 무엇 해주기를 원하느냐 주님 보기를 원하나이다. 
이미 그는 볼 수 있는 믿음을 가지고 있었으니 내 믿음대로 될지어다 눈을 번쩍 뜨고 말한 것입니다.

여러분 믿음을 통해서 주님은 오늘 기적을 행하신 하늘과 땅과 모든 권세를 다 가지고 계신 예수님은 믿음이 있으면 그를 통해서 오늘날 또 창조적인 기적을 만드시는 것입니다. 
그러나 이와 같은 눈에 보이는 행동화된 믿음이 없이는 주님이 아무리 곁에 계셔도 하나님의 능력을 나타낼 수가 없습니다.

주님이 나 고향 땅에 갔는데 그들이 믿어주지 아니하므로 주께서 큰 일을 하지 못했다고 성경은 기록하고 있는 것이 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 살아계신 것과 그를 찾는 자에게 상주시는 이심을 믿어야 할지니라고 말씀을 하고 있는 것입니다. 
그러므로 우리는 단호한 믿음으로 우리 주님께 나아가야 될 것입니다.

그러자 그는 즉시로 그리스도를 통해서 장님 거지가 아닌 것을 발견했습니다. 
그는 예수님의 제자로 변화되었습니다. 
예수님의 제자가 된 그는 어떻게 했습니까 성경은 분명히 말하기를 그런 예수님을 따라 여리고를 떠났다고 말했습니다.

눈 뜨고 난 다음에 다시 아이고 옛날 동요하는 자리로 돌아가자고 깡통 있는 자리로 돌아가고 그것이 그 옷을 내어 던진 그 자리로 돌아간 것이 아닙니다. 
그가 태어나고 그가 자란 여리고지만은 미련 없이 여리고를 떠나가 버리고 말한 것이 저주받은 동료를 떠나서 축복의 그런 되시는 예수님을 따라갔다는 것입니다. 
이것을 우리가 잘 알아야 됩니다. 우리가 예수 믿고 나면은 우리가 태어나서 산

가시와 엉거키가 나고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 이 저주 받은 여리고와 같은 세상을 떠나서 예수님을 따라 그리스도의 나라로 들어가야만 되는 것입니다. 
회개하라 천국에 가까이 왔다고 말했는데 그 천국에 그리스도를 따라가 들어가서 우리가 이 땅에 살면서도 그리스도 나라 안에서 살아야지

우리가 태어나서 자라난 저주발은 열일곱 땅에 들어가서 여리고의 생활 습관과 그 환경과 그 전통을 쫓아 살아서는 안 되는 것입니다. 
우리는 더 이상 부정적이고 패배적이며 저주와 가난한 이식에 있는 부정적인 여리고의 삶을 살지 말아야 되는 것입니다. 
여러분의 마음으로 여리고를 완전히 떠나버려야 되는 것입니다.

여러분의 마음으로 예수님을 영접하고 예수님을 따라 그리스도의 나라에서 새로운 삶을 출발해야 되는 것입니다. 
우리의 삶은 예수님을 중심으로 하고 예수님을 따르는 삶을 살아야 되는 것입니다. 
여리고는 이제 우리와 인연이 없습니다. 
우리는 옛 세상을 등지고 그리스도를 따라 나가버리고 마는 것입니다.

고린도전서 1장 30절로 31절에 보면 너희는 하나님께로부터 나의 그리스도 예수 안에 있고 예수는 하나님께로 나와서 우리에게 지혜와 의로움과 거룩함과 구수함이 되셨으니 기록된 바 자랑하는 자는 주 안에서 자랑하라 함과 같게 하려 함이라고 말한 것입니다. 
그러므로 여러분 이미 예수를 따라 나온 우리들은 이제 예수님이 우리의 지혜가

되신 것입니다. 우리 인간의 지혜로 살지 않습니다. 
예수님 지혜로 삽니다. 예수님 중심으로 살고 예수님 말씀을 쫓아서 살아서 예수님의 지혜로 우리는 인생을 삽니다. 
저주받은 여리고의 지혜로 살지 않습니다. 
그리고 우리는 예수님이 우리의 의로움이 된 것을 알고 있는 것입니다. 
우리의 행위로 말미암아 의롭게 된 것이 아니라

예수님의 보배로운 피로 씻음을 받고 그리스도의 공로로 용서받은 의인이 되어서 우리는 부끄럼 없이 하나님 앞에 서면서 매일 용서받고 매일 씻음을 받고 성령의 능력으로 도움을 받아서 우리는 의의를 못 잊고 살 수 있는 우리들이 된 것입니다. 
그리고 예수님이 우리의 거룩함이 되십니다. 
예수님을 따라서 갈 때 예수님이 성령을 우리에게 부어주소서 죄와 사망을 법에서 우리를 해방시켜 주셨습니다.

성령은 거룩한 영이라 우리 속에 와서 우리의 생각이 거룩하고 말이 거룩하고 행동이 거룩하고 삶이 거룩하도록 성령의 놀라운 영향력을 우리에게 미쳐주는 것입니다. 
사람은 환경의 지배를 받습니다. 어찌 할 수 없이 사람이 돼지구에 있으면 돼지의 냄새가 납니다. 
담배 피우는 사람들 속에 있으면 온몸에 담배 냄새가 묻어 나오는 것처럼

환경에 사람들은 지배를 받는데 그리스도를 따라가면 그리스도가 성령을 우리에게 주셔서 우리는 성령께 둘러 싸임을 받고 성령이 우리 속에 와 있으므로 성령은 거룩한 영이기 때문에 우리의 삶이 변화되지 아니할 수가 없는 것입니다. 
이러므로 예수님은 우리의 거룩함이 되시니

그리고 예수님이 우리의 치료와 건강이 되시면 그리스도가 우리의 병을 대신 다 청산하시고 그리스도가 우리에게 부활의 생명을 주심으로 예수께서 우리의 치료도 우리의 건강이 되시고 예수께서 우리의 은혜와 축복이 되는 것은 예수께서 우리의 저주를 십자가에서 다 짊어지고 칭찬하시고

그리스도를 통해서 아브라함의 축복을 주셨기 때문에 그리스도가 우리의 은혜와 축복이 되고 예수님께서 죽었다가 부활하시기 때문에 예수님이 우리의 부활이요 예수님이 우리의 천국이 되는 것입니다. 
이제는 우리는 예수 그리스도를 중심으로 살고 예수님을 따라서 살고 예수님의 나라에 들어와서 살고

여리고는 떠나가버렸습니다. 여리고는 이미 잊어버렸습니다. 
유리고를 돌아보지 않습니다. 나와버린 그 땅을 다시 돌아볼 필요가 없습니다. 
그러므로 여러분은 오늘날에 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 하나님의 택하신 백성들이 된 것입니다. 
자기 자신이 어떠한 사람이 된 것을
알아야 됩니다. 기독교는 종교가 아닙니다. 
하나님의 아들 예수 그리도이시니 이 죄 집안은 세상에 찾아오셔서 우리의 눈을 밝히시고 우리의 멍예를 꺾으시고 그것이 누더기 옷을 벗기시고 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮기셔서 그 아들과 함께 금세와 내세 영원토록 함께 살게 하는 하나님의 은혜가 바로 우리 예수 그리스도의 복음인 것입니다. 
그러므로 여러분은 복음을 받아들이고
복음 안에서 이십세기 장림 거지 바디에 온 여러분들이 눈을 뜨고 그 죄의 깡통과 누더기 옷을 벗어버리고 여리고를 떠나 그리스도의 나라에 들어가서 그리스도 안에서 영원히 잘 됨 같이 몸살이 잘 되며 간결하고 생명을 얻어 넘치게 얻는 여러분이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

다 같이 고기에서가 기도 드리겠습니다. 
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 우리는 다 저주 바른 여리고와 같은 이 세상에 장님 거지로 태어나서서 우리는 이 세상에서 동량하면서 생존을 위한 몸부림을 치고 살았어 이 저주발은 여리고 같은 세상에 예수님이 찾아오셔서 우리의 운명을 변화시켜 주신 것을 감사합니다.

아버지 오늘 이 말씀을 들은 모든 선호들은 그 누구를 불구하고 거지 깡통을 차고 다니지 말게 도와주시옵소서 그 마음 속에 가난한 의식을 내어 던져버리게 도와주시옵소 누더기 옷을 벗어 던져버리게 도와주시옵고 최악의 누덕이옷 불결의 누덕이옷 질병의 누더기 옷 가난의 누더기 옷 그리고 지옥의 누더기 옷을 벗어서 던져버리고 의식이 새로워지게 도와주시옵소서

마음으로 새로움을 받게 도와주시옵소서 그리고 그리스도를 따라 여리고를 떠나게 도와주시옵소서 아무리 태어나서 자란 고장이지만은 저주받은 세상을 떠나서 하나님의 사랑의 아들 나라로 들어가서 그리스도 안에서 의와 평강과 희락과 믿음 소망 사랑과

축복 속에 살며 그 능력으로 세상을 구원하는 하나님의 사자들이 다 되게 도와주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
클로스
지금
오
아
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 함께 계심과 내주하심과 충만케 하심과 교통하심이 오늘 이 예배에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위해 넘치도록 함께 계실지어다
