1996년 12월 1일
제목: 나라이 임하옵시며
성구: 마6:9-10

  오늘 저는 여러분과 함께  '나라이 임하옵시며'하는 제목
으로 말씀을 나누고자 합니다. 우리는 주기도문을 외울  때
마다 이 기도를  드리게 됩니다.  그러면서도 이  기도문의 
뜻을 분명히 알지 못하고 외울 때가 많습니다.  예수님께서
도 처음 복음 증거 하실 때 '회개하라 천국이 가까워  왔느
니라'라고 말씀하시고 주님의 복음 증거의 목적이 천국  건
설에 있음을 분명하게  우리에게 보여 주셨습니다.  그러므
로 기독교의 복음은 단순한 복음이  아니라 천국 복음이라
는 것을 우리 마음속에 명심해야 됩니다. 그러면  주님께서 
우리에게 임하게 하실 천국은 어떠한 천국일까요?

  첫째로, 현재 세상 나라의 기원을 우리가 알아봐야  됩니
다.
하나님께서 처음  세우신  나라는 아담의  나라였었습니다. 
하나님께서는 아담을 이  땅의 왕으로 세우셨습니다.  그리
고 아담이 하나님의 주권을 절대로  인정하고 하나님을 섬
기며 하나님의 주권 하에서 그는  이 땅에서 왕노릇하도록 
하나님이 작정하신  것입니다.  그러므로 아담은  하나님의 
대행자로서 지구의 임금입니다.
  성경은 창세기  1장 26절로  28절에 "하나님의  가라사대 
우리의 형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들
고 그로 바다의 고기와 공중의 새와  육축과 온 땅과 땅에 
기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이 자기 형상 
곧 하나님의 형상대로  사람을 창조하시되  남자와 여자를 
창조하시고 하나님이 그들에게 복을 주시며 그들에게 이르
시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바
다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스
리라 하시니라" 여기에 아담에게는  정복하고 다스리는 고
난을 주었습니다. 누가 정복하고 다스립니까? 왕이  정복하
고 다스리는 것입니다. 그러므로 이 땅의 왕권을  하나님께
서는 아담에게 주셨습니다. 
  창세기 2장 19절로 20절에  보면 "여호와 하나님이 흙으
로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 어떻
게 이름을 짓나 보시려고 그것들을  그에게로 이끌어 이르
시니 아담이 각 생물을 일컫는 바가  곧 그 이름이라 아담
이 모든 육축과  공중의 새와 들의  모든 짐승에게 이름을 
주니라"고 말한 것입니다. 그러므로 모든 세상의 만물이 다 
아담에 의해서 이름 지어졌습니다. 그러므로 아담은 이  땅
에서 절대적인 통치자요, 임금이었습니다.
  이런 아담이 어떻게 되었습니까? 그는 마귀의 꾀임에 빠
져서 하나님을 배반하고 그 왕권을  마귀에게 빼앗기고 만 
것입니다. 하나님의  주권을  상징하는 선악과를  하나님은 
절대로 따먹지 말라고 하셨습니다. 좋다 나쁘다는 것을  중
국적으로 결정하는  권한은  하나님께 있습니다.  그러므로 
그 하나님의 절대 주권에 절대 도전하지 말라고 했는데 마
귀의 꾀임을 받아서 하나님의 절대  주권을 상징하는 선악
과를 따먹고 하나님의 지배를 벗어난 인본주의적인 나라를 
세우려고 배반을 했습니다. 하나님 대신 마귀의 말에  순종
함으로 말미암아 종국적으로  그는 마귀에게  모든 주권을 
다 빼앗기고 이 세상의 임금자리가  마귀에게 양도되고 버
리고 만 것입니다. 그  사실을 마귀는 예수님께서 40주  40
야 금식하시고 주렸을 때 그를 시험하러 와서 이것을 공개
적으로 말했습니다. 
  누가복음 4장 5절로 6절에 "마귀가 또 예수를 이끌고 올
라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세
와 그 영광을 내가 네게 주리라  이것은 내게 넘겨준 것이
므로 나의 원하는 자에게 주노라"라고 말한 것입니다. 누가 
마귀에게 온 천하 만국의  영광을 넘겨주었습니까? 아담과 
하와가 마귀에게 복종함으로  넘겨주고 만 것입니다.  그때
부터 시작해서 마귀는 이 땅을 인수하여 이 땅의 신으로서 
이 땅의 임금으로서 이 땅을 점령하고 다스렸습니다. 
  요한1서 5장 19절에 보면 "또  아는 것은 우리는 하나님
께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며"라고 말한 
것입니다. 그러므로 현 세상 나라는 무신론의 나라요, 우상 
잡신의 나라요, 세속의 나라요, 바로  공중의 권세 잡은 원
수 마귀가 다스리는 나라가 현세입니다. 
  에베소서 2장 1절로 3절로 보면 "너희의 허물과 죄로 죽
었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 그 가운데서 행하
여 이 세상 풍속을 좇고 공중의  권세 잡은 자를 따랐으니 
곧 지금 불순종의 아들들 가운데서  역사하는 영이라 전에
는 우리도 다 그 가운데서 우리  육체의 욕심을 따라 지내
며 육체와 마음의 원하는 것을 하여  다른 이들과 같이 본
질상 진노의 자녀이었더니" 그렇게 말하고  있습니다. 공중
의 권세 잡은 원수 마귀의 영에  잡혀서 이 세상은 하나님
을 저버리고 예수 그리스도를 알지 못하며 우상 잡신을 섬
기고 세속으로 세속으로 끌려가다가 멸망  받게 하고 있는 
것입니다. 

  두번째, 우리 주 예수 그리스도의 세우신 나라가  있습니
다.
이것이 바로 이 세속의 나라 가운데 예수 그리스도의 나라
가 임하시도록 우리가  기도하라는 것입니다. 나라이  임하
옵시며 하는 것은  마귀가 이 세상을  점령하고 세상 신이 
되고 세상 임금이 되어 이 세상을  다스리는 이 가운데 예
수 그리스도의 나라가 임하게 해 달라고 우리로 하여금 기
도하라고 하신 것입니다. 
  여러분 예수님께서는 요한복음 12장 31절에 "이제 이 세
상의 심판이 이르렀으니 이  세상 임금이 쫓겨나리라"라고 
말한 것입니다. 예수께서 십자가에서 못 찢고 피를  흘리심
으로 이 세상을 심판한  것입니다. 그리고 이 세상을  다스
리는 임금인 마귀가 쫒겨나리라고 말한 것입니다. 
  요한1서 3장 8절에도 "죄를  짓는 자는 마귀에게 속하나
니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나
신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"고 말한 것입니다. 
예수님이 이 땅에 오신 것은 이  세상 임금을 쫓아내고 마
귀의 일을 멸하기 위해서 이 땅에 예수님이 찾아오신 것입
니다. 그래서 예수님은  신령한 천국을  세우기 위하여  이 
땅을 찾아오신 것을  우리가 알아야  되는 것입니다.  세상 
임금인 마귀를 쫓아내고  마귀의 일을  멸하시고 성령으로 
천국을 건설하기 위해서 예수님이 이  땅에 찾아오신 것입
니다.
  여러분 예수님께서 이 땅의 신령한 천국을 세운 이 중심
지가 바로 갈보리  십자가인 것입니다. 예수님은  갈보리산 
십자가의 고통을 통해서  아담과 하와가  하나님을 반역한 
죄를 다 자기 몸으로 청산하고 그리고 그 자리에서 마귀를 
심판해서 마귀의 정사와 권세를 빼앗아  버리고 이 세상의 
임금인 원수 마귀를  이 세상에서  쫓아낸 것입니다.  바로 
예수님은 갈보리 십자가상에서 신령한 천국을  이 땅에 이
룩하신 것입니다. 성령으로  말미암아 눈에는 안  보이지만 
우리가 가슴속에 받아  들이는 신령한  천국을 주님께서는 
갈보리 십자가에서 처음으로 이루신 것입니다.  주님께서는 
갈보리 십자가에서 죄악의  나라를 멸하시고  용서와 의의 
나라를 이룩한 것입니다.  죄악의 나라는 마귀가  다스리고 
있었는데 이 마귀를 쫓아내고 죄악의  나라를 그의 몸으로
써 다 폐하시고 용서와 의의 나라, 즉 주님이 다스리는  나
라를 이룩하신 것입니다.  
  에베소서 1장 7절에 보면 "우리가 그리스도 안에서 그의 
은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄사함
을 받았으니"라고 말한 것입니다. 예수님께서  우리를 위한 
속죄제물, 속건제물이 되셔서 우리가 하나님 앞에 지은 죄, 
사람 앞에 지은 죄를 다 청산하시고 죄를 인하여서 우리를 
잡고 있는 원수 마귀의 나라를 멸하신 것입니다.  그러므로 
주님께서는 십자가에서 죄악의 나라를 멸하시고 용서와 의
의 나라를 세우시고 이 나라가  광범위하게 임하도록 나라
이 임하시옵소서 기도하라고 말한 것입니다.
  예수님은 십자가에서 마귀가  와서 하나님과 사람사이에 
원수의 담을 쌓아 놓고 사람과 사람 사이에 미움의 원수의 
담을 쌓아 놓고 그래서 서로  미워하고 도적질하고 살인하
고 전쟁하는 이것을 주님께서 없애 버렸습니다. 미움과  원
수된 나라를 주님께서 십자가에서 멸하시고 화해와 사랑과 
성령충만의 나라를 주님께서 이룩하신 것입니다.  예수님이 
친히 화목제물이 되셔서 하나님과 사람사이에 미움의 막힌 
담을 다 헐어버린  것입니다. 그  피로 말미암아  하나님과 
우리 사람사이를 화목케 하시사 하나님의 사랑이 성령으로 
우리에게 부은 바 되게 함으로 미움과 원수된 나라를 멸하
고 화해와 사랑과  성령충만의 나라를  십자가에서 주님이 
이룩하시고 나라이 임하옵소서 이런 기도를 하라고 말씀하
신 것입니다.
  주님은 십자가에서 질병과 슬픔의 나라를  멸하셨습니다. 
마귀는 질병과 슬픔을  가지고 와서  사람들을 고통스럽게 
했습니다. 도적이 오는  것은 도적질하고 죽이고  멸망시키
는 것 뿐이라고  말했습니다. 그러므로  이 질병과  슬픔의 
나라를 예수님은 당신의 몸으로 청산하시고 치료와 기쁨의 
나라를 세우셨습니다.  그래서  십자가에서 예수님이  내가 
다 이루었다고 말할 때 주님은 치료와 기쁨의 나라를 세우
시고 우리보고 나라이 임하옵시며 이  기도를 하라고 말씀
하신 것입니다.
  주님은 십자가에서 저주의 나라를 멸하셨습니다.  마귀가 
사람으로 하여금 하나님을 반역하게 만들어서 하나님이 이 
땅을 저주하도록 유도했습니다. 사람이 범죄함으로  하나님
은 이 땅을  저주해서 가시와 엉겅퀴가  나고 이마에 땀을 
흘려야 먹고 살고 고생과 수고로  살게끔 만들어 놓았습니
다. 그러나 예수님께서 십자가에 못박혀 우리의 저주를  대
신 짊어지셨습니다. 그래서 저주의 가시채를 온 몸에  감고 
예수님이 피를 흘려  죽으심으로 저주를  멸하시고 저주의 
나라를 멸하시고 아브라함의 축복의 나라를 이룩하신 것입
니다. 그러므로 십자가에는  성령으로 말미암아 저주를  철
폐하시고 아브라함의 축복의 나라가 임하도록 하신 것입니
다.
  그리고 주님은 십자가에서 사망의 나라를 멸하시고 영생 
복락의 낙원을 이룩하신 것입니다. 죄를 지은 영혼은  죽으
리라고 말한 것입니다. 네가 선악과를 따먹는 날에는  반듯
이 죽으리라고 말씀했습니다.  죽는다는 것은 하나님께  버
림받는 것을  말합니다.  생명의 근원되는  하나님께로부터 
끊어짐을 말하는 것입니다. 아담과 하와는  하나님께로부터 
끊어져서 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는 지도 모르고 
방황하다가 그 영혼이  영원히 버림을 받았었습니다.  그러
나 예수님이 오셔서 친히 우리를 대신하여 죽고 장사 지낸 
바 되었다가 사흘만에 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하
시고 부활과 영생을  가져왔습니다. 그러므로 사망의  나라
를 멸하시고 영생 복락의 낙원을 주님께서 친히 이루신 것
입니다.
  그러므로 이 천국은 믿음과 성령으로  우리 마음에 임하
십니다. 지금 눈에  안 보입니다.  갈보리 십자가를 통하여 
그리스도가 이룩하신 이 놀라운 오중복음과 삼중축복은 성
령으로 말미암아 믿음으로  여러분과 내  마음속에 임하는 
것입니다. 눈에 보이지 않으나 우리의 삶을 근복적으로  변
화시키는 능력으로 우리 안에 있는  세상 나라를 내어쫓고 
거기에 신령한 천국이 임하게 하는 것입니다.
  누가복음 17장 21절에 "또 여기  있다 저기 있다도 못하
리니 하나님의 나라는 너희  안에 있느니라"라고 말씀하신 
것입니다. 그러므로 주님께서 우리에게 나라이  임하옵시며 
라고 기도하라고  하셨는데,  나라가 임하도록  기도하라고 
하는 것은 이 천국이 매일같이  마음속에 임하도록 주님께
서 역사해 달라고  기도하라는 것입니다. 십자가는  종교가 
아닙니다. 철학이 아닙니다. 윤리와 도덕도 아닙니다.  십자
가는 여러분 마귀의 나라에서 하나님의  나라를 세우는 것
입니다. 흑암의 권세에서  우리를 건져내사 하나님의  사랑
의 아들 나라로 옮기는  것입니다. 바로 십자가는 새  피조
물을 만들어서 하나님 나라의 백성을 삼는 것입니다. 
  여러분 그러므로 우리가 이 세상에  육신으로 태어날 때 
우리가 마음속에 가지고  있던 세상  나라, 마귀가  임금이 
되어서 우리를 다스리던 그 나라가  예수를 믿음으로 말미
암아 쫓겨나가고 세상  임금이 우리  마음에서 쫓겨나가고 
세상 신이 쫓겨나가고  예수님이 임금으로  우리 마음속에 
들어와야만 되는 것입니다.  예수님이 하나님으로 우리  마
음속에 들어와서 하늘 나라가 우리의 삶 속에 우리의 마음
속에 이루어져야만 하는 것입니다. 
  바로 우리 마음속에 용서와 의의  나라가 이루어져서 우
리 마음을 다스려야 되느 것입니다. 그래서 죄가  쫓겨나가
고 죄를 멸해야 되는  것입니다. 우리 마음속에 여러분  화
평과 화해의 나라가  이루어져서 우리  하나님과 교통하고 
교제하며 이웃과 사랑과 화해로 일치되는  이 역사가 일어
나야 되는 것입니다.
  우리 마음속에 하늘나라가 임하여 질병과  슬픔이 다 퇴
치되고 치료와 기쁨이 우리 마음속에  넘쳐나는 이러한 하
늘나라가 우리 마음을 다스려야 하는 것입니다. 
  마음에 나는 못한다. 안된다.  못산다는 저주의 엉겅퀴와 
가시가 사라지고 주 예수 그리스도  안에서 아브라함의 복
을 받아 꿈과 환상을 가지고 믿음을 가지고 긍정적이고 적
극적이고 창조적인 마음으로 불가능을 극복하고 가능을 가
져오고 기적을 가져오는 이런 하나님의  나라가 우리 안에 
역사해야만 하는 것입니다.
  사망이 사라지고 오직 우리에게는 천국과 영생만이 가득
하고 우리에게는 하나님의  영광만 충만한  그러한 영생의 
나라가 우리 마음을 다스려야만 되는 것입니다.
  바로 이것을 이루기  위해서 예수님께서  십자가에서 몸 
찢고 피를 흘리신 것입니다. 이 그리스도의 고난을  통해서 
세상 임금인 마귀가 쫓겨나가고 마귀의  일이 멸함을 받고 
그리스도의 나라가 우리  속에 임하며  그리스도의 구원의 
역사가 우리 가운데 임하게 되는 것입니다.
  그러므로 예수님은 매일같이 기도하라고 하셨습니다. '나
라이 임하옵시며' 이 하늘나라가 우리 속에 임하여  우리를 
다스려야만 되는 것입니다.  그래서 우리는 하늘나라  백성
으로서 생각하고 말하고 행동하며 하늘나라의 열매가 우리
의 삶속에 나타나야만  하는 것입니다. 하나님의  성령께서 
오셔서 여러분의 믿음으로 말미암아 이 하늘나라의 역사를 
실천적으로 나타내야만 되는  것입니다. 이를 위해서  성령
께서 역사하시는 것입니다. 마귀는 이 하늘나라가 우리  속
에 임하여서 하늘나라의  역사가 나타나지  못하게 하려고 
끊임없이 불신앙을 가져오고  불순종을 가져오고 부정적인 
마음과 부정적인 생활태도를  가져오려고 온갖  애를 쓰고 
있는 것입니다. 우리는  이 마귀의  모든 궤계를  물리치고 
하나님 말씀을 들어  깨닫고 말씀 위에  굳세게 서서 믿고 
성령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하며 성령님
과 함께 하늘나라를 우리의 마음속에  우리의 가정에 우리
의 사회에 우리의 국가에 우리의  세계에 충만하게 채우고 
가는 곳마다 세상 임금인  원수 마귀, 세상의  신을 복음을 
전함으로 내어 쫓아야만 되는 것입니다.
  이제는 마귀는 합법적으로 우리를 다스릴 권한이 없습니
다. 합법적으로 이  세상을 점령할  권한이 없습니다. 그는 
십자가에서 패한 원수입니다.  이미 무장이 해제되어  버리
고 만 것입니다. 그런데도  불구하고 아직 마귀가 이  세상
을 지배하고 있는 것은 우리가 복음을 전하지 않기 때문인 
것입니다. 사람들이 진리를 알지  못하기 때문인 것입니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습
니다. 하나님의 아들이  오면 참  자유를 주겠다고  말씀한 
것입니다. 그러므로  여러분  신령한 하늘나라가  성령으로 
임하여서 우리의 영혼이 잘 됨 같이  범사에 잘 되고 강건
하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 능력과 권세로 이 세상나라
를 파죽지세로 물리쳐 나가야 되는 것입니다. 이것이  바로 
현재에 임하는  하늘나라입니다.  현재 성령으로  말미암아 
우리의 마음과 가정과 생활 속에  임하는 하늘나라가 바로 
이 하늘나라인 것입니다. 

  셋째로, 장차 임하실 하늘나라가  있습니다. 그것은 영적
인 나라가 아니라 실제적으로 눈  앞에 나타나서 다스리는 
나라인 것입니다. 이것은  바로 천년왕국을 말하는  것입니
다. 여러분 이제  얼마 있지  아니하면 교회가 휴거됩니다. 
옛 로마의 부활과 이스라엘 간에 칠년 계약이 이루어질 그 
때를 전후하여 교회가 휴거되는 것입니다. 옛 로마의  판도
는 구라파입니다. 구라파가 EU로서 경제통합을  하고 국경
이 없어지고 얼마 있지 아니하면 화폐통합도 되고 얼마 있
지 아니하여 구라파  합중국이 되면 바로  옛 로마 판도가 
다시 재현되는 것입니다.  성경은 이것을 우리에게  분명히 
보여주고 있습니다. 옛 로마 판도에서 10국이 연합하면  거
기서 다스리는 자가  나오는데 그가  바로 적그리스도라는 
것입니다. 이 적그리스도가 이스라엘과  함께 7년 화해  조
약을 맺습니다. 그 7년 화해  조약을 맺는 것을 전후로  해
서 교회는 하늘로 휴거되는 것입니다. 
  데살로니가전서 4장 16절로 17절에 "주께서 호령과 천사
장의 소리와 하나님의 나팔로 친히  하늘로 좇아 강림하시
리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후에 
우리 살아 남은 자도 저희와 함께  구름 속으로 끌어 올려 
공중에서 주를 영접하게  하시리니 그리하여  우리가 항상 
주와 함께 있으리라" 이것이 바로 주님의 공중강림인 것입
니다. 공중에 올라가서 주를 영접하는 것입니다. 그러기 때
문에 예수를 구주로 모신 사람들이  순식간에 변화될 것입
니다. 약한 몸이 강한  몸으로 추한 몸이 영화로운  몸으로 
죽을 몸이 영원히 살 몸으로 육의  몸이 신령한 몸으로 변
화되어 공중으로 올라가서  공중에서 주를 영접합니다.  그
러면 그 때로부터 시작해서 이  땅에 7년 환난이 다가오는 
것입니다.
  7년 환난의 전3년반은  적그리스도가 메시야처럼 행동해
서 온 세계를 평화  가운데 구가하고 이끌어갑니다. 온  세
계가 그를 메시야로  생각합니다. 그러는 동안에도  천재지
변은 계속하여 임하여서 하나님이 자연을  통한 심판을 계
속하는 것입니다.  그러나  전3년반이 지나가고  후3년반이 
다가오자 적그리스도가 그  모습을 나타냅니다. 마귀가  적
그리스도 속에 들어오매 그 참모습을 나타냅니다. 모든  사
람들이 이마에 666 숫자를  받아야 됩니다. 왜냐하면  그것
이 바로 컴퓨터의 자기 번호입니다. 그것이 바로  화폐입니
다. 그것이 바로 자기의 등록번호입니다.  666 숫자가 없이
는 장사도 하지  못합니다. 월급도  받지 못합니다. 물건을 
사고 팔지도  못합니다. 왜냐하면  화폐제도가 없어집니다. 
그저 전자기계로써 물건 사고 지나가면 여기에 있는  숫자, 
666-1-얼마, 666-2-얼마 하는 그 숫자로써 자기의 모든 계
정이 계산됩니다. 그러므로 이제  666 숫자를 받지  못하는 
사람은 장사도 못하고  아무 것도  하지 못합니다.  이 666 
숫자가 바로 적그리스도의 숫자입니다. 
  그리고 난 다음 적그리스도는 이스라엘에 있는 예루살렘 
성전에 자기의 우상을 세워서 자기가 신이라고 합니다.  그
러자 대(對) 유대인 박해가 일어납니다. 이래서 유대인들은 
수많은 사람들이 박해를 피해서 대 이동이 있습니다.  요르
단 국경에 있는 페트라성으로 그들은 피난을 갑니다.  하나
님께서는 한 때 두 때 반 때 즉 3년반 동안 이 페트라성에
서 보호를 해주는  것입니다. 적그리스도가 페트라성을  수
없이 공격을 해도 하나님이 이  공격을 기적적으로 막아서 
3년반 동안 이스라엘이 멸절 당하지 않게 해주시는 것입니
다. 
  그리고 3년반이 끝날 무렵에  아마겟돈에서 전쟁이 일어
납니다. 요한계시록 9장 16절에 보면 "마병대의  수는 이만
만이니 내가 그들의 수를 들었노라" 했습니다. 또 요한계시
록 16장 16절에 보면 "세  영이 히브리 음으로 아마겟돈이
라는 곳으로 왕들을 모으더라"  이래서 적그리스도의 나라
와 중국을 중심으로 한 동방에서 오는 군대가 전쟁을 하는
데 그 수가 무려  2억입니다. 2억의 군대가 바로  구라파와 
아시아가 만나는 중동의  이스라엘의 므깃도, 즉  아마겟돈
에서 인류 최후의 전쟁을 합니다. 얼마나 전쟁이  치열하고 
얼마나 사람들이 많이 죽었던지 피가 말굴레까지 차더라고 
했습니다. 
  그럴 때 7년이  차매 공중에서 7년  동안 혼인잔치 하던 
주님은 부활한 성도들과 함께 지상 강림을 하는  것입니다. 
주님께서는 강림해서 적그리스도와  거짓 선지자를 잡아서 
그 자리에서 불과 유황으로 타는  못에 던지고 이마에 666 
숫자를 받은 모든 자를 다 주님께서 멸하시고 사탄을 잡아
서 무저갱에 가두고  야곱의 자손들,  즉 페트라성에  피난 
간 야곱의 자손들을 중심으로 하여 천년왕국을 이룩하시는 
것입니다. 
  요한계시록 22장 3절로 4절에 "다시 저주가 없으며 하나
님과 그 어린 양의 보좌가 그  가운데 있으리니 그의 종들
이 그를 섬기며 그의 얼굴을 볼  터이요 그의 이름도 저희 
이마에 있으리라" 이래서 7년 환난 이후에 이마에 666숫자
를 받지 아니하고 우상에  절하지 않은 사람,  그리고 박멸 
당하지 않은 유대인의 후손들이 이 땅에 남아서 부활한 성
도들과 함께 천년 동안 왕노릇하는 것입니다.
  천년이 다 차고 나면 이제 하나님께서 잠시 동안 마귀를 
풀어놓고 천년 동안 마귀 없이, 유혹 없이 자란 사람들  중
에 알곡과 쭉정이,  양과 염소를  가려냅니다. 마귀가 다시 
사람들을 유혹하기 시작하매 아무런 마귀의  시험 없이 자
라난 사람들 중에 쭉정이들이 마귀와  짝을 이루어서 예수 
그리스도를 대적합니다. 
  요한계시록 20장 9절로 10절에  보면 "저희가 지면에 널
리 퍼져 성도들의 진과 사랑하시는  성을 두르매 하늘에서 
불이 내려와 저희를 소멸하고 또  저희를 미혹하는 마귀가 
불과 유황 못에 던지우니 거기는 그 짐승과 거짓 선지자도 
있어 세세토록 밤낮 괴로움을  받으리라" 이래서 천년왕국 
이후에 마귀가 한번 풀려나와서 다시 한 번 세상을 유혹하
여 알곡과 쭉정이들을 가려내어 쭉정이들은 하늘에서 불이 
내려와서 다 죽이고 마귀는 잡아서  영원히 불과 유황으로 
타는 못에 던지고  그리고는 최후의  심판, 백보좌  심판이 
이루어지는 것입니다. 
  요한계시록 20장 11절에 "또 내가 크고 흰 보좌와 그 위
에 앉으신 자를 보니 땅과 하늘이 그 앞에서 피하여 간 데 
없더라" 그 백보좌에 예수님이 앉아서 모든 성도들이 뒤에 
서고 창세 이후로  예수를 믿지 않고  죽은 모든 사람들이 
다 부활합니다. 공중에서  죽은 자를  내어놓고 바다가  그 
죽은 자를 내어놓습니다. 모든 죽은 자들이 부활하여  예수
님 앞에 서서 최후 심판을 받습니다. 예수님께서  생명책을 
펼쳐 놓으시고 일일이 그 한사람  한사람을 생명책에 기록
이 되어 있는지  되어 있지 않은지  주님께서 대조해 보고 
생명책에 녹명되지 않은 사람에게 주님께서  말씀하십니다. 
"너는 마귀와 그  사자들을 위해서  예비한 불과  유황으로 
타는 못에 들어가라" 참으로 비극적인  선언입니다. 영영토
록 불도 꺼지지 아니하고 구더기도  죽지 아니하고 세세토
록 소금 치듯 함을 당하는 고통  속으로 그 사람들은 밀려 
들어가는 것입니다.
  그리고 난 다음에 주님께서 새 하늘과  새 땅과 새 예루
살렘을 창조해서 보여주시는 것입니다. 
  요한계시록 21장 1절로 2절에 "또 내가 새 하늘과 새 땅
을 보니 처음 하늘과 처음 땅이  없어졌고 바다도 다시 있
지 않더라 또 내가 보매 거룩한  성 새 예루살렘이 하나님
께로부터 하늘에서 내려오니 그 예비한  것이 신부가 남편
을 위하여 단장한 것 같더라"
  이것이 바로 신천신지  영원무궁 세계인 것입니다.  하나
님이 새 하늘과 새 땅을 지으시고 육의 선민들은 이 새 땅
에서 영원히 영원히 살고 또 영의 선민들은 이분들을 다스
리며 온 천지를  상속으로 받아 하나님  아들 예수와 함께 
영원히 다스리게 되는 것입니다.
  우리가 밤낮 기도 드리는 "나라이 임하옵시고"의 결론은 
이렇게 완성이 되는  것입니다. 그리고  우리가 살  영원한 
미래의 상을 잠시 말씀드리고 이 설교를 마치려고 합니다.
  요한계시록 22장 1절로  7절을 우리가 한번  보십시다. "   
 
  그래서 주님께서 우리를 보시고 "나라이 임하옵시며  오! 
주여 나라이 임하옵시며"라고 기도한 것은 이 신령한 나라
가 임하고 천년왕국이  임하고 최후에  신천신지 영원무궁 
세계가 열리게 해 달라고 주야로  기도하라고 하신 것입니
다. 이러므로 우리는  이 역사적인  위대한 새로운  창조가 
진행되고 있는 이 시점에  살고 있는 것입니다. 오늘도  우
리는 하나님이여 갈보리 십자가에서 이루어진 신령한 나라
가 내게 임하게 하여  주시옵소서. 신령한 나라가 우  교회
에 임하게 하여  주시옵소서. 신령한  나라가 우리  사회와 
국가와 세계에 임하게 하여 주시옵소서. 그 다음에는  주여 
천녕왕국이 속히 임하게 하여 주시옵소서. 그 다음에는  신
천신지 영원무궁 세계가  이루어지게 하여 주시옵소서.  늘 
우리가 그 꿈을 바라보고 기도하게  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 하나님  아버지 우리 예수 
믿는 사람들은 분명히 내일의 역사를 바라보고 삽니다.  희
미하게 왔다가 안개같이 사라지는 것이 아닙니다. 우리  주
님께서 우리 위해서 예비하신 분명한 역사의 갈 길을 우리
는 알고 있습니다. 하나님 아버지여 지금은 하나님의  신령
한 나라가 임할 때이옵니다. 예수님 갈보리 십자가에서  몸
찢고 피를 흘려서 우리에게 신령한 나라를 가져다주심으로 
우리 속에 있는 세속나라를 내어쫓고 세상 임금 원수 마귀
를 내어쫓고 마귀의 일을 멸하고 영혼이  잘 됨 같이 범사
에 잘 되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 신령한 나
라가 믿음으로 성령의  역사로 기도하게 도와  주시옵소서. 
아버지 신령한 나라가 온  국가, 온 세계에  임하고 주님께
서 강림하실 때  신령한 나라를 가지고  있는 사람들이 다 
공중으로 들려 올라가게 도와 주시옵소서. 오직 신령한  나
라를 모신 사람만이 공중으로 들려  올라가서 주를 영접하
게 되고 7년 혼인잔치에  참여하게 됩니다. 아버지  신령한 
나라가 없는 사람들은 7년 환난을  통하게 되고 666숫자를 
받게 되고 나중에 아마겟돈 전쟁 이후 멸망을 당하게 됩니
다. 하나님 아버지 이  멸망하는 무리에 포함되지 않게  도
와 주시옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도  드리옵나이
다. 아멘.
