1996년 8월 11일
제목 : 우리들의 신앙의 뿌리
성구 : 고전 1:26∼31

  오늘 저는 여러분과 함께 '우리들의 신앙의 뿌
리'라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 뿌리가 
깊은 나무는 가뭄에도 잘 견디고 어떤 폭풍이 불
어와도 넘어지지 않으며 하늘 높이 치솟아 자라갈 
수가 있습니다. 이와 같이 우리 사람들도 우리 자
신의 뿌리를 알아야 되요. 자기 조상의 뿌리도 알
아야 되고 그리고 한 개인이나 민족은 개인이나 
민족적인 뿌리를 알아야 확실한 신념에 서게 되고 
또 내일을 향해서 나아갈 수 있습니다.
  한때 미국의 흑인 작가 알렉스 헤일리의 소설에 
주인공 쿤타킨테가 자기의 뿌리를 찾기 위하여 아
프리카를 찾아간 이야기가 발간되어 큰 화재가 되
었던 것을 우리는 잘 기억하고 있습니다. 미국에 
노예로 잡혀 온 흑인들이 긴 세월이 지나고 난 다
음 이제는 미국에서  터를 잡고 잘 살지만 우리 
뿌리가 어디냐 그래서 그 뿌리를 찾아 아프리카에
까지 갔다는 것은 참으로 놀라운 일입니다. 사람
이 자기의 뿌리를 부끄럽게 생각하면 안됩니다. 
자기의 뿌리를 당당하게 알고 거기에 서서 우리가 
자부심을 가지고 살아갈 수 있어야 되는 것입니다. 
사람들은 자기의 뿌리를 알고 싶어합니다. 한 민
족은 자기들 국가의 역사적 뿌리를 알 때 자기를 
알고 자기의 현재와 미래를 내다볼 수가 있습니
다.
  우리 예수 믿는 사람들의 뿌리는 어디에 있을까
요? 성경은 우리들의 뿌리에 관하여 이렇게 기록
하고 있습니다.
  에베소서 1장 3∼5절에 "찬송하리로다 하나님 
곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 
안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 
복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 
택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠
이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정
하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 
되게 하셨으니" 이 성경 말씀 가운데 예수를 믿는 
여러분과 나의 뿌리가 어디에 있고 얼마나 깊은지
를 분명하게 보여 주고 있는 것입니다. 이 성경에
는 하나님께서 우리를 창세 전에 택했다고 말씀을 
하고 있는 것입니다. 해와 달과 별들도 생기기 전
에 이 우주와 시간도 생기기 전에 창세 전에 하나
님께서는 이미 여러분과 나를  보시고 그때 택했
다고 했으니 여러분과 나의 신앙의 뿌리란 현재에 
있는 것이 아니고 10년 20년 전에 있는 것이 아니
고 이 우주를 거슬러 창세 전에 이미 하나님께서 
여러분을 보시고 아시고 여러분을 택했다고 하니 
여러분의 신앙의 뿌리는 창세 전까지 미치고 있다
는 것을 알아야 되는 것입니다.
  그리고 또 우리의 뿌리는 무엇이냐? 예수 안에
서 택하셨다고 말씀했음으로 그리스도가 우리의 
뿌리가 되신 것입니다. 그리스도 안에서 우리는 
창세 전에 하나님의 택하심을 받고 창세 전에 예
정하사 예수님 안에서 하나님이 아들들이 되게 했
습니다. 그러므로 우리의 뿌리는 예수님이며 이미 
창세 전에 하나님께서 우리를 예정하사 구원하셨
다고 말씀한 것입니다. 이러기 때문에 우리들의 
뿌리는 너무나 깊고 아득하여 이 뿌리 위에 사는 
우리들 자신은 어떤 가뭄이나, 어떠한 폭풍우에도 
뽑히지 않게 되는 것입니다. 이를 믿고 참으로 충
성한 사람은 이 사람의 뿌리가 창세 전까지 미치
고 있음으로 여러분 이 세상에 동남풍이 불고 서
북풍이 분다고 흔들릴 수 없습니다. 이 세상에 어
떠한 역경과 환난이 다가온다고 해서 그 깊고 유
구한 뿌리가 벗겨지지 않습니다. 성경은 말씀하기
를 너희를  내게 주신 이는 만유보다 크시매 나의 
손에서 빼앗을 자가 없다고 말했었습니다. 너희가 
나를 택한 것이 아니라 내가 너희를 택하여 세웠
다고 말씀하신 것입니다. 창세 전에 예수 안에서 
택함을 받아 세움을 입은 여러분과 나의 뿌리는 
창세 전까지 미치고 있는 것입니다. 그러므로 지
금 현재의 실상이 얼마나 비천하다고 할지라도 우
리의 뿌리가 여러분! 창세 전에 하나님에게까지 
미치고 있는 상황이기 때문에 보통 사람들이 아닙
니다.
  고린도전서 1장 26∼29절에 보면 "형제들아 너
희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜 있는 자가 
많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋
은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상
의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄
럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강
한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상
의 천한 것들과 멸시받는 것들과 없는 것들을 택
하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육
체라도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심
이라" 비록 이 땅에 사는 동안에 우리가 보잘 것 
없어도 그러나 우리들의 뿌리는 예수님 안에서 하
나님에게까지 미치고 있으니 여러분 그러한 긴 뿌
리를 가지고 있는 우리들의 내일은 밝고 맑고 환
하며 영광스럽기가 말로 다 할 수 없는 것입니다.
  그러면 성경은 이와 같은 뿌리를 가지 우리들이 
예수 안에서 어떠한 사람인가?를 분명하게 보여 
주고 있습니다. 우리는 하나님께로 나서 예수님 
안에 있어서 예수님이 우리의 뿌리가 되시고 예수
님은 하나님께로 나서 우리들에게 

  첫째, 지혜가 되신다고 말씀을 하셨습니다. 여러
분! 성경에는 예수님께서 우리에게 지혜의 뿌리로
서 우리는 예수님 안에서 지혜의 뿌리에서 진액을 
받도록 만들어 놓았다고 말씀을 하고 있는 것입니
다. 지혜는 인생의 모든 문제를 해결하는 능력이
며 우리가 세상에 사는 동안의 많은 어려운 문제
들이 다가오며 지혜가 있는 자는 이 문제를 해결
하고 갈 길을 가는 것이며 그러나 지혜가 부족하
면 문제의 덫에 걸려서 더 이상 나가지 못합니다. 
그러기 때문에 지혜 있는 개인이나, 지혜 있는 민
족은 문제를 해결하고 자꾸 향상 발전하지만 지혜
가 없는 개인이나 민족은 문제의 수렁이에 빠져서 
전진하지 못하고 좌절해  버리고 발전을 중지해 
버리고 마는 것입니다. 
  그런데 여러분 성경에 예수께서 우리의 지혜가 
된다고 말했으니 정말 얼마나 놀라운 일입니까? 
하늘과 땅의 모든 권세를 가진 우주와 만물을 지
으신 창조주가 우리의 뿌리요, 그가 우리의 지혜
가 되었다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수가 
없습니다. 그러기 때문에 우리가 과거 역사를 통
해서 보게 될 때 예수를 예수를 모신 사람이 지혜
로운 사람이 되고 예수를 믿는 민족이 머리가 되
고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 
남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 것을 알 수 있습
니다. 역사를 통해서 예수 그리스도를 버린 민족, 
무신론자가 된 민족, 예수 없이 살아가는 민족은 
언제나  퇴보하고 말았습니다. 문제에 부딪쳐서 
수렁이에 빠지고 헤어나지 못하는 민족과 국가가 
되고 말았지만 예수를 믿고 하나님을 경외하는 민
족은 어떠한 역경도 헤쳐 나가며 성장과 발전을 
해온 것을 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 
조그마한 땅덩어리 반도 삼천리 강촌이지만 이남
은 그리스도를 존경하는 국민이 1,200∼1,300만 명
이나 되고 신앙의 자유가 있고 바로 우리 북쪽에
는 우상 천지 김일성, 김정일이 있습니다. 우상  
천지로 사는 그들, 하나님을 배반하고 예수 그리
스도를 배반하는 그들에게 지혜가 있을 턱이 있습
니까? 짧은 세월 동안에 우리는 이북보다  정치, 
경제, 교육, 문화, 군사, 산업, 모든 면에 탁월하게 
성장하고 발전하고 말았습니다만, 저들은 지금 의
식주 문제도 해결하지 못하여 수렁에 빠져 허덕이
는 것입니다.  그것은 예수를 배반했기 때문에 그
런 것입니다. 하나님을 등졌기 때문에 그런 것입
니다. 인간의 지혜와 총명으로 아무리 문제를 해
결하려고 해도 여러분 수렁에 빠져서 해결을 하지 
못하고 있는 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿는 
사람이 많습니다.
  나는 하나님께 감사한 것은 하나님이 우리 나라
를 손에 놓고 지혜를 다스린다고 생각하는 것입니
다. 왜! 대통령도 예수 믿는 장로입니다. 국회의장
도 예수 믿는 장로입니다. 안기부장도 예수 믿는 
장로입니다. 국방부장관도 예수 믿는 장로입니다. 
우리 한국을  잡고서 이끌어 나가는 사람들이 모
두다 주의 이름을 부르는 그래도 기름 받은 장로
들입니다.  이러므로 한국을 하나님께서 손을 잡
고 다스리고 있다고 나는 확실히 생각하고 있는  
것입니다. 이러므로 하나님이 주시는 지혜를 통해
서 어떠한  역경도 해결해 나가고 우리가 머리가 
되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않
고 남에게 꾸어줄지언정 꾸지 않는 나라와 국민이 
될 줄 확신하고 있는 것입니다. 여러분 무엇보다
도 지혜를 얻는 것이 최고입니다. 성경에는 금을 
얻지 말고 은을 얻지 말고 지혜를 얻으라고 말한 
것입니다.
  여러분 인생에 가장 큰 절망적인 문제가 무엇입
니까? 죽음 아닙니까? 그러나 예수님은 죽음 같이 
인간이 절대로 해결하지 못한 문제도 넉넉히 해결
했습니다. 주님이 오셔서 십자가를 걸머지고 우리
를 대신하여 죽었다가 사흘만에 부활하심으로 사
망과 음부를 다 짓밟아버리시고 철폐하시고 주님
께서 죽음의 문제를 해결해 버리고 말은 것입니다. 
그러므로 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻는
다. 지혜를 얻습니다. 예수 믿으면 죽음의 문제조
차 넉넉히 해결하는 지혜를 얻게 되는 것입니다.
  인간 관계의 어려움을 해결하는 지혜도 예수님
이 주셨습니다. 주님께서 사랑이 제일이라고 말했
습니다. 여러분! 오늘날, 대인관계, 노사관계 여러 
가지 문제를 사랑으로 해결하면 그 속에 지혜가 
나타나는 것입니다. 미워하는 곳에는 지혜가 없습
니다. 사랑으로써 대화를 하고 문제를 해결하면 
지혜가 나타납니다. 바로 예수 그리스도께서 사랑 
안에서 우리에게 지혜로 나타나게 된 것입니다. 
예수님은 바로 우리의 지혜의 샘입니다. 예수님을 
마음속에 모시고 그리스도를 경배하면 예수께서 
우리에게 지혜의 샘이 되십니다. 너희 중에 지혜
가 없거든 꾸짖지 아니하고 후히 주시는 하나님께 
구하라 그리하면 저가 주신다고 말씀하신 것입니
다.
  이러므로 여러분! 골로새서 2장 2∼3절에 보면 
"이는 저희로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연
합하여 원만한 이해의 모든 부요에 이르러 하나님
의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이라" 그 안
에는 지혜와 지식의 모든 보화가 감추어 있느니라
고 말한 것입니다. 예수님 안에는 지혜와 지식의 
모든 보화가 감추어 있는 것입니다. 이러므로 예
수님을 알고 믿고 그리고 세상 교육도 받아야지, 
예수님을 알지 못하고 아무리 교육을 많이 받아도 
지혜가 없으면 그 받은 교육을 사용할 수가 없는 
것입니다. 이러므로 예수 그리스도 그는 우리의 
지혜가 된다는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 

  둘째로, 우리의 뿌리 되신 예수 그리스도는 우
리에게 의로움이 되어 주시는 것입니다. 의로움이
란, 율법을 완전 무결하게 지킴으로 얻을 수가 있
는 것입니다. 여러분! 율법에 일점 일획이라도 범
하면 의로운 자가 될 수 없습니다. 어제까지 완전
히 율법을 지켰다 해도 오늘 그 중에 하나만 어기
만 그는 죄인인 것입니다. 이러므로 이 세상에서 
율법 행위로 말미암아 의롭다함을 얻을 육체가 없
습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 
영광에 이르지 못합니다. 죄를 짓지 않은 의인은 
한 사람도 없습니다. 그러기 때문에 여러분! 사람
의 힘으로는 절대로 구원을 받을 수가 없습니다. 
이 세상에 모든 종교는 다 행위의 종교인 것입니
다. 행위를 올바르게 하라는 것입니다. 행위를 올
바르게 해서 구원받을 만한 그러한 성취를 할 수 
있는 사람은 아무도 없습니다. 그럴 때 예수님께
서 오신 것입니다. 인간은 하나님의 법을  지킬 
능력이 없기 때문에 예수님께서 이 세상에 태어나
셔서 죄 없이 33년을 사시고 하나님이요, 사람인 
예수께서 인류의 모든 죄를 다 짊어지고 청산해 
버리고 말은 것입니다. 죄의 값은 사망인데 예수
님께서 죄의 값을 걸머지고 십자가에서 죽음으로 
청산했습니다. 알파와 오메가 되시고 처음과 나중
이 되시고 시작과 끝이 되시는 참 하나님이요, 참 
사람인 예수께서 한 희생으로 말미암아 영원히 죄
를 용서해버리시고 영원히 온전케 하시고 이러기 
때문에 이제 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에
도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 
죄지은 그대로 못난 그대로라도 예수님을 그대로 
모시면 그 피가 알파와 오메가, 처음과 나중, 태어
나서 죽을 때까지 모든 죄를 다 청산하고 용서해 
버림으로 예수를 믿는 자마다 용서받은 의인이 되
어버리고 마는 것입니다. 우리가 올바른 행위를 
위해서 의인이 되는 것이 아니라 하나님의 그 막
강한 용서를 통해서 그 은혜를 인하여 용서를 받
고 의롭다 함을 얻게 되는 것입니다. 의인이 된다
는 것은 평생에 죄를 한번도 안 지은 사람이 된다
는 것을 말하는 것입니다. 의인이 된다는 것은 하
나님 앞에 설 때 조금도 부끄러움이 없다는 것입
니다. 의인이 된다는 것은 마귀가 참소할 것이 없
는 완전한 인격자가 된다는 것입니다. 이러한 것
은 사람의 힘으로 되지 않습니다. 그러나 예수 그
리스도의 보혈을 믿을 때 그 피가 우리를 완전하
고도 영원히 용서해 주어서 그 용서를 통해서 우
리는 의로움을 선물로 받아 예수 그리스도로 말미
암아 의롭게 서게 되는 것입니다.
  에베소서 2장 8∼9절 "너희가 그 은혜를 인하여 
믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희
에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에
서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 
함이니라" 여러분의 행위로 말미암아 구원을 받거
나 의롭게 된 것이 아니니 자랑할 것이 없습니다. 
오직 예수님을 자랑하고 하나님께 감사할 것 받게
는 아무 것도 없습니다. 이러므로 예수님께서 오
늘날 여러분과 나의 의가 되었다는 것은 너무나 
놀라운 일인 것입니다. 율법행위로 말미암아 얻는 
의가 아니라 율법과 선지자들이 증거한 것처럼 예
수를 믿음으로 말미암아 의롭다고 했으니 차별이 
없습니다. 남녀노유, 빈부귀천, 동서양을 막론하고 
누구든지 저를 믿으면 용서받는 의인이 되버리고 
마는 것입니다. 그리고 하나님 앞에 부끄러움 없
이 당당히 설 수가 있는 것입니다. 예수님의 보혈
의 능력의 위대한 힘을 여러분 잊지 마십시요! 그 
그리스도의 피는 모든 세상 죄를 맑히고 마는 것
입니다. 

  셋째로, 우리의 뿌리 대신 예수 그리스도는 우
리의 거룩함이 되신다고 말씀하신 것입니다. 여러
분! 온 세상은 마귀의 지배하에 있고 인본주의와 
탐욕과 미움과 형형색색의 죄의 홍수 속에 살고 
있는 것입니다. 그런데 예수님은 이 세상에 오셔
서 세상과 마귀를 십자가에서 다 정복하고 이기셨
습니다.
  골로새서 2장 13∼15절에 보면 "또 너희의 범죄
와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 
함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리
를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서를 
도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못박으시고 
정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가
로 승리하셨느니라" 완전히 무장해제 해 버리고 
그리고 이 세상에 지은 모든 죄를 주님께서 십자
가로 다 용서해 주고 말은 것입니다. 이래서 예수
님 안에 있으면 세상의 물결이 우리를 흡수하지 
못합니다. 기름이 물과 섞이지 않은 것처럼 예수 
그리스도는 세상을 이기고 마귀를 이기셨습니다. 
그러므로 예수를 구주로 모시고 살면 그리스도가 
우리와 함께 계시면 세상이 우리를 침몰시키지 못
하고 세상이 우리 속에 들어올 수가 없는 것입니
다. 예수님은 우리를 둘러싼 거룩한 캡슐입니다.
  여러분! 거룩함이라는 것은 무엇이냐 하면 이 
세상과 짝지어서 살지 않은 것을 말합니다. 거룩
함이라는 것은 세상에서 분리되어서 사는 것을 말
합니다. 부패와 부정과 음란과 방탄과 썩어짐과 
함께 뒤섞여 사는 것이 아니라 분리되어서 사는 
것을 말하는 것입니다. 이것은 우리 사람의 힘과 
능으로는 되지 않습니다. 그러나 예수 그리스도께
서 세상과 마귀를 이기셨음으로 예수 안에 있으면 
세상이 와서 부딪치다 물러가고 마귀가 와서 부딪
쳐도 물러나고 부패가 와서 부딪쳐도 물러가 버리
고 마는 것입니다.
  요한일서 5장 18절에 보면 "하나님께로서 난 자
마다 범죄치 아니하는 줄을 우리가 아노라 하나님
께로서 나신 자가 저를 지키시매 악한 자가 저를 
만지지도 못하느니라"고 말한 것입니다. 그래서 
예수님 안에 있으면 우리가 세상에서 사나 세상이 
우리를 점령하지 못하고 세상과 경계를 갖고 사는 
사람이 되고 이것이 거룩한 삶을 사는 것입니다. 
예수님께서 우리의 거룩함이 되신다는 것은 예수
님께서 우리와 세상 사이에 경계가 되어주시고 예
수님께서 세상이 우리를 점령하지 못하도록 항상 
우리를 부둥켜안고 보호해 주시는 능력이 되어주
시는 것입니다. 이러므로 이 세상은 험하고 나 비
록 약해도 예수 안에 있으면 그리스도가 여러분과 
나로 하여금 세상을 이기고 육체를 이기고 마귀를 
이기고 살게 만들어 주는 것입니다. 성경은 말하
기를 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법
이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였다고 말한 
것입니다. 우리의 힘으로 되는 것은 아닙니다. 우
리의 노력으로도 안됩니다. 우리가 예수를 믿고 
의지하면 그리스도 안에서 나오는 그 위대한 능력
이 우리를 거룩하게 만들어 주고 세속에 물들지 
않게 하고 세상과 뒤엉켜 부패하고 부정하지 않게 
만들어 주시고 거룩하고 깨끗하게 살도록 주님께
서 만들어 주시는 것입니다.

  넷째로, 우리의 뿌리 대신 예수님은 우리의 구
속함이 되었다고 말했습니다. 우리는 하나님께로
부터 나서 예수님 안에 있고 그 영원무궁하신 그 
옛날 하나님께로부터 우리는 이미 나와서 예수님 
안에 있고 예수님은 그 하나님께로부터 나서 우리
에게 구속함이 되었다고  말하고 있는 것입니다. 
이 구속함이란 무엇을 의미합니까? 구속함이란 종
으로 팔려있는 것, 돈주고 사내는 것을 구속이라
고 말하는 것입니다. 그러면 우리가 어떻게 해서 
무슨 종이 되었다는 말입니까? 아담과 하와는 자
유인이었습니다. 그는 하나님의 형상과 모양대로 
지음 받고 에덴과 세계를 상속받아서 다스리며 살
게 되었습니다. 상함도 없고 해함도 없었습니다. 
그런데 그가 하나님을 반역하고 마귀와 짝을 하자, 
하나님께로부터 심판을 받았습니다. 그래서 삼중
타락을 받은 것입니다. 에덴에서 받은 그가 심판
으로 인한 삼중타락은 첫째는, 영적인 타락과 죽
음입니다. 그는 즉시로 죄로 말미암아 하나님과 
분리되었습니다. 죽는다는 것은 없어지는 것이 아
닙니다. 죽는다는 것은 분리됨을 말하는 것입니다. 
사람이 죽었다는 것은 사람이 없어지는 것이 아니
라 육체와 영혼이 분리되어진 것을 말합니다. 영
혼이 죽었다는 것은 없어지는 것이 아니라 하나님
과 분리되어서 지옥으로 떨어지는 것이 죽었다는 
것입니다. 아담과 하와는 범죄하자, 즉시로 그 영
혼이 하나님께로부터 버림을 당하여 영적으로 죽
음을 당하게 된 것입니다. 이러므로 그들은 이제 
어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 방향 감각을 
잃어버리고 말은 것입니다. 인생을 살아가야 될 
지혜와 지식과 총명을 하나님께로 받았는데 그걸 
다 잃어버렸습니다. 그러므로 인간의  영은 온전
히 인본주의자가 되고 자기의 혼과 육체를 의지해
서 사는 타락한 존재가 되고 말은 것입니다. 그런
데 이 영적인 타락만 에덴에서 있은 것이 아닙니
다. 그들은 범죄함으로 말미암아 환경이 저주를 
받고 땅이 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 내고 너
희는 이마에 땀을 흘려야 먹고 살 것이다. 이 얼
마나 저주받은 것입니까? 땅이 가시와 엉겅퀴를 
내었기 때문에 우리의 모든 환경에 고난과 슬픔이 
다가오고 고생고생하며 살다가 이 세상을 떠날  
것을 말합니다. 그러므로 에덴에서 쫓겨나올 때 
그는 저주를 상속으로 받았습니다.
  그 다음 육체의 죽음인 것입니다. 너희는 흙이
니 흙으로 돌아가라고 말했습니다. 사람이 흙으로 
돌아가기 위해서는 병들어야 흙으로 돌아가지 않
습니까? 이러기 때문에 병은 바로 육체 죽음의 시
작인 것입니다. 육체가 흙으로 돌아가기 때문에 
병들어서 고생을 하게 되는 것입니다. 이와 같은 
삼중타락으로 인간은 역사적으로 이 삼중의 멍에
를 걸머지고 고통을 당했습니다. 예수님께서 오셔
서 주님이 십자가를 걸머진 것은 바로 에덴 동산
에서 주님이 심판을 내렸으나, 이 삼중고에 허덕
이는 인생들을 구출하기 위해서 십자가에서 주님
이 고난을 당한 것입니다. 예수님은 십자가에 가
시관 쓰시고 양손과 양발에 대못이 박히시고 피와 
땀을 흘리시고 여섯 시간 동안 곤욕을 치르시고 
난 다음 그 심장이 터져 죽기 전에 내가 다 이루
었다. 이렇게 외쳤습니다.
  예수님이 무엇을 이루셨습니까? 아담과 하와가 
에덴에서 타락하여 얻은 삼중고를 예수님이 십자
가에서 다 청산하고 예수 그리스도 안에서 아담의 
자손들을 해방시켜 주었다는 것을 외친 것입니다. 
예수님은 십자가에서 영적인 중생과 화해와 생명
을 주신 것입니다. 주님은 아담 이후에 모든 죄를 
대신 짊어지고 하나님 앞에 심판을 받아서 그 모
든 죄악을 다 청산하셨습니다. 그래서 하나님과 
사람사이에 원수된 막힌 담을 다 헐어 재껴 버리
고 그리고 예수를 믿음으로 하나님의 성령으로 말
미암아 다시 영혼이 살아나고 하나님과 화해하고 
생명의 은총을 얻게 만들어 주신 것입니다.
  요한복음 1장 12∼13절에 보면 "영접하는 자 곧 
그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 
권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사
람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로서 난 
자들이니라"고 말했습니다. 그러기 때문에 예수를 
믿음으로 말미암아 죄사함을 받고 거듭나서 하나
님의 자녀가 되어 성령을 모시고 하나님과 교통할 
수 있는 이 놀라운 생명의 은총을 받게 되는 것입
니다. 그 다음에 예수 그리스도께서 십자가에서 
다 이루었다고 하는 것은 그리스도께서 십자가에
서 우리의 저주를 다 청산하고 우리에게 아브라함
의 복을 가져왔다는 것입니다.
  여러분 잘 아시다시피 갈라디아서 3장 13∼14절
에 "그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 
되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록
된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 
하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함
의 복이 이방인에게 미치게  하고 또 우리로 하여
금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 
함이니라" 
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도
의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희
를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 
너희로 부요케 하려 하심이니라"고 말씀을 하고 
있는 것입니다. 예수께서 우리 대신하여 가난하고 
저주를 받으심으로 저주에서 우리를 속량하고 이
제는 아브라함의 축복을 우리에게 명하셨음으로 
예수를 믿는 사람들은 저주 아래 있지 아니하고 
축복 아래 살게 된 것입니다. 자기가 축복 받았다
는 사실을 알고 그것을 끊임없이 고백하면서 살아
야 되는 것입니다. 그리고 예수님은 십자가에서 
우리의 질병을 짊어지심으로 치료와 영원한 부활
을 가져오신 것입니다. 그리스도께서 우리 연약한 
것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 저
가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 하심
으로 예수님이 십자가에 못박기 전 로마의 뜰에서 
맞은, 빌라도의 뜰에서 맞은 그 채찍과 주님께서 
십자가에서 우리 연약함과 병을 짊어지심으로 아
담과 하와에게 너는 육체니 흙으로 돌아가라고 한 
그 명령에 따라서 병들어 죽는 그 몸을 주님께서 
병에서 우리를 해방시켜 주시고 종국적으로 죽을 
몸이 부활하사 영원한 생명을 얻어 약한 몸이 강
한 몸으로, 추한 몸이 영화로운 몸으로, 썩을 몸이 
썩지 아니할 몸으로, 죽을 몸이 영생할 몸으로 변
화되어서 살도록 만들어 놓았던 것입니다. 이래서 
아담과 하와는 삼중저주를 받았으나 예수 그리스
도 안에서 우리는 삼중축복을 받게 되는 것입니다. 
예수를 믿음으로 말미암아 우리는 이 세가지 아담
과 하와가 가져온 시커먼 강물을 맑고 넘치는 생
명이 있는 생명수로 변화시킨 것입니다. 누구든지 
목마르거든 내게로 와서 마셔라 너희 배속에서 생
수의 강이 흐르리라고 말했는데 이제 예수를 믿고 
그 앞에서 기도하면 예수님은 우리에게 영생의 생
수를, 우리에게 축복의 생수를, 우리에게 치료와 
부활의 생수를 허락하여 주시는 것입니다. 이러므
로 이것이 예수님 뿌리 위에 자란 우리들의 모습
인 것입니다.

  우리는 하나님 아버지께로부터 났습니다. 세상
에 우연히 먼지와 티끌 속에서 난 것이 아닙니다. 
우리의 뿌리는 해와 달과 별들과 우주가 생기기 
전 영원 전에 아버지의 가슴속에서 태어났고 우리
의 뿌리는 바로 예수 그리스도인 것입니다. 그 뿌
리 위에 자라난 우리들은 동일하게 하나님 품에서 
나와서 예수님은 우리에게 지혜롭고, 의롭고, 거룩
하고, 구속된 삶을 살 수 있도록 우리의 생명의 
원천이 되어 주신 것입니다. 그러므로 여러분과 
나는 뿌리가 다릅니다. 세상사람이 사는 뿌리와 
다릅니다. 여러분과 나의 뿌리는 바로 예수 그리
스도인 것을 알아야 되는 것입니다. 우리의 근원
은 영원한 하나님인 것입니다. 나나 안 믿는 사람
이나 뭐가 다른가? 이렇게 생각하는 것은 거대한 
잘못입니다. 안 믿는 사람의 뿌리는 여러분 예수 
안에 있지 않습니다. 안 믿는 사람의 뿌리는 영원 
전 하나님의 가슴속에 있지 않습니다. 하나님은 
그리스도가 하나님께로 나와서 여러분에게 지혜와 
의로움과 거룩함과 구속함이 되게 만들어 주셨습
니다. 그리스도 안에서 여러분은 지혜롭습니다. 의
롭습니다. 거룩합니다. 삼중고에서 삼중축복으로 
여러분은 복을 받은 사람인 것입니다. 이것을 깨
달아 아십시요. 이것을 가슴 깊이 받아들이십시요. 
이것을 마음속에 믿으십시요. 이것을 입술로 고백
하십시오. 그리고 기적이 일어날 것을 기대하십시
오. 그 뿌리에서 여러분은 아름다운 열매를 맺어 
살게 되실 것입니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 아버지 하나님! 자기 뿌리
를 모르는 개인이나 민족은 버림받은 자인 것입니
다. 뿌리를 아는 사람은 자기 현재 위치가 당당하
고 미래를 가슴 펴고 바라볼 수 있고 미래를 살아
갈 수 있는 안목을 얻을 수 있습니다. 하나님 아
버지여 우리는 뿌리 없는 존재들이 아닙니다. 하
나님 아버지 우리의 뿌리는 예수 안에 있고 그리
스도 안에서 영원하며 내 아버지 우리는 영원 전
에 이미 택함을 받았기 때문에 우리의 뿌리가 영
원까지 뻗쳐 있음으로 쉽게 흔들리지 아니하고 또 
넘어질 수도 없습니다. 하나님 아버지여 얼마나 
감사한지 말로 다 할 수 없습니다. 그리스도 안에
서 하나님이 우리 뿌리를 잡고 있는데 누가 하나
님의 손에서 우리 뿌리를 꺽어낼 수가 있습니까? 
한번 그리스도를 믿고 온전히 구원받았으면 우리
는 영원히 구원받은 것을 감사드리옵나이다. 우리 
아버지 하나님이시여 우리는 예수 안에서 하나님
이 허락하신 이 놀라운 은총을 다 누리게 되게 도
와 주시옵소서. 그리고 세상과 다른  모습으로 사
는 우리들이 되게 도와주옵소서. 아멘
