1996년 2월 11일
제목: 예루살렘으로부터의 메세지
성구: 마21:10∼14

  오늘 저는 여러분과 함께 예수  그리스도께서 저 성전에 
들어가서 성전을 청소한 사건에 관해서  여러분과 함께 말
씀을 나누고자 합니다.  성경말씀은 마태복음 21장  10∼14
절입니다. "예수께서 예루살렘에 들어가시니 온  성이 소동
하여 가로되 이는 누구뇨 하거늘 무리가 가로되 갈릴리 나
사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라  예수께서 성전에 들
어가사 성전 안에서 매매하는 모든  자를 내어쫓으시며 돈 
바꾸는 자들의 상과 비둘기 파는 자들의 의자를 둘러 엎으
시고 저희에게 이르시되 기록된바 내  집은 기도하는 집이
라 일컬음을 받으리라 하였거늘 너희는  강도의 굴혈을 만
드는도다 하시니라 소경과  저는 자들이  성전에서 예수께 
나아오매 고쳐주시니"라고 말씀하셨습니다. 예수님께서  하
루는 저 성전에 들어가셨는데  성전에 돈 바꾸는  사람, 비
둘기 파는 사람, 양이나 염소를  파는 사람, 이런 사람들이 
꽉 들어차서 장사를 하고 있습니다. 외국에서 예배를  드리
러 오는 사람들에게 돈을 바꿔주고 또 그들이 하나님께 소
제나 번제나 화목제를 드릴 수 있는 비둘기나 염소나 양이
나 이런 것을 성전에서 매매하고 있습니다. 사람들은  아예 
하나님을 경외하거나 섬기는 것보다는 돈벌이에 정신이 없
었습니다. 예수님께서  채찍을  만들어서 가셔서  주님께서 
양이나 소를 쳐서 내어쫓고 비둘기를  날려버리고 돈 바꾸
는 사람의 상을 뒤엎었습니다. 그러니까 사람들이 전부  놀
라서 나가서 항의하고 또 성전  당국자들은 그들에게서 돈
을 받아 먹고있기 때문에 나와서 당신이 무슨 권세로 이런 
일을 하냐고 항의를 했습니다. 그때 예수께서 하신  말씀이 
내 아버지의 집은 기도하는 집인데  너희가 여기에 강도의 
굴혈을 만들었다. 꾸짖으시고 성전을 주님께서  청소하셨습
니다. 그러고 난  다음에 소경과 절름발이와  앉은뱅이들이 
나오니까 주님께서 그들을  고쳐주셨다는 말씀이 기록되어 
있는 것입니다. 여기에서 우리가 배워야 될 중대한  교훈이 
있습니다.  

  첫째로, 예수 그리스도께서는  성전에 오셔서 성전을  청
소하시는 주님이신 것입니다. 여러분,  강도의 굴혈이 되거
나 세속으로 꽉 들어찬 성전에는  주님이 들어와서 거하실 
수가 없는 것입니다. 오늘날 여러분과 나는 하나님의  성령
이 거하시는 성전인  것입니다. 우리  주님께서 우리  속에 
들어오시기 위해서는 먼저 예수님이 우리에게 오셔서 성전 
청소를 해야 하는 것입니다. 오늘날도 수많은 사람들이  그
들 가슴속에 그리스도가 거하여야 할 곳에 세속이 꽉 들어
차 있습니다. 이러므로 지금도 예수님은 성령의 채찍을  가
지시고 우리의 마음속에  들어와서 성전의  모든 더러워진 
곳을 청소하시는 것입니다. 먼저 주님께서는 우리 속에  들
어오셔서 모든 부정과 부패와 불의를 내어쫓으시는 것입니
다. 부패와 부정과 불의가 꽉 들어찬 성전에는  하나님께서 
와서 거하실 수가 없기 때문인 것입니다. 그러므로  오늘날
도 주님께서는 불의와 부정과 부패를 내어쫓으시는 것입니
다. 그럴 뿐 아니라  주님은 오셔서 모든 거짓을  내어쫓아
야 되는 것입니다. 사람들은  오늘날 거짓 속에 살고  거짓
을 말하고 거짓으로 행동하는 것입니다. 거짓은 진리에  속
하지 않습니다. 거짓은 마귀에게  속하는 것입니다. 마귀는 
처음부터 거짓말한 자인  것입니다. 그러므로 우리  주님께
서는 우리 성전에 들어오셔서 거짓을  다 성령의 채찍으로 
내어쫓아서 진리가 가득하게  만들어 놓아야  되는 것입니
다.
  또 주님께서는 우리에게 오셔서 모든  배반하며 팔고 사
는 이러한 것들을 주님께서 제껴 버리는 것입니다.  사람이 
충성심을 잃어버리고 자기의 이익을 쫓아서 배반하고 팔고 
사며 조급한, 이러한  삶을 정결하게  하지 않으면  안되는 
것입니다.  성경은 말씀하기를 너희 몸은 하나님의 성전인 
것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하는 것을 알지 못하리
라고 말하는 것입니다. 주님께서는 또 우리에게 오셔서  모
든 더러움을 내어쫓아야  되는 것입니다. 음란하고  방탕하
고 호색하고 시기하고 분노하는 이러한  세속적인 것을 성
령의 채찍으로 내어쫓아서 우리의 마음을 정하게 만들어야 
되는 것입니다. 정결함이  없이 주님이  어떻게 들어올  수 
있는 것입니까? 그러므로 호색과 방탕과 음란과 음행과 세
속을 회개하고 통회하고 자복하고 내어쫓아야 되는 것입니
다.
  또 우리는 탐욕을 내어쫓아야 되는 것입니다. 탐욕은  우
상숭배입니다. 바로 탐욕으로  말미암아 아담과 하와가  하
나님을 배반하게 되었으며 탐욕 때문에  가룟 유다가 예수 
그리스도를 배반한 것입니다.  이러므로 우리 마음속에  탐
심을 내어쫓아야만 되는 것입니다. 우리는 자기 분수를  알
고 분수대로 살 줄 알아야 되는 것입니다.
  그 다음 우리 마음속에 모든 미움을 내어쫓아야 되는 것
입니다. 우리의 마음속에 미움이 있으면 분쟁이 있고  시기
와 질투가 있는 것입니다.  그러기 때문에 미움을 우리  성
전에서 내어쫓아야 내야  되는 것입니다. 그리고  마음속에 
용서와 사랑이 점령하도록 만들어야 되는 것입니다.
  또 우리 성전 속에 주님께서 들어 오셔서는 교만을 내어
쫓습니다. 그리고 마음속의 완악함을 주님께서  내어쫓습니
다. 사람은 교만해서 하나님보다  자기 자신을 높일 때  하
나님께서는 그와 같이 하실 수가 없는 것입니다.  그러므로 
하나님께서는 우리 성전에 들어오셔서 교만의 모든 형태를 
내어쫓으시고 완악함을  내어쫓으시는 것입니다.  주님께서 
성전을 청소하지 아니하시고는 결단코 우리  속에 와서 거
하실 수가 없는 것입니다.
  그러므로 예수께서 말씀하시기를  회개하라 천국이 가까
왔다고 말씀한 것입니다. 회개란 것은 바로 성전을  청소하
는 일인 것입니다. 성령으로 말미암아 우리가 회개하고  우
리 마음을 청소해야 비로소 주님께서 우리 속에 와서 거하
시는 것입니다.

  둘째로, 우리 주님께서 말씀하기를 내 아버지 집은  기도
하는 집이라고 말했었습니다. 마음이 아무리  청소되었을지
라도 성령으로 말미암아 우리가 기도하지 아니하면 하나님
과의 아무런 관계가 없어지는 것입니다. 우리 마음이  하나
님의 성전이 되기 위해서는 우리  마음속에 성령으로 감동
되야 합니다. 기도를 게을리 하면 안되는 것입니다. 예수님
께서 성전을 청소하시고 내 아버지  집에 와서는 기도하라
고 하였는데 오늘날 수많은 성도들이  기도하지 않기 때문
에 의식적인 형식적인 종교 행위만  가지고는 하나님의 은
혜 속에 거할 수가  없는 것입니다. 그러므로 우리는  기도
해야 되는 것입니다. 왜  기도해야 되느냐? 기도가  비로소 
하나님과 우리의 교제를 가능케 하는 것입니다. 여러분! 하
나님과 교제하고 대화하지  아니하고 어떻게  하나님을 알 
수 있습니까? 아무리 지식이 많다고 할지라도 기도하지 아
니하는 하나님과 대화가 되지 않는 것입니다.
  우리의 생활에도 가정이 많이 파괴되는  것은 요사이 부
부간에 대화가 없기 때문에, 부부간에 합법적인 결혼은  했
으나 법적인 결혼을 했지 인간적으로  서로 대화와 친밀감
이 없으므로 깨어지는 것입니다. 부모와 자식간에 왜  갈등
이 생깁니까? 오늘 시간이 너무  바쁘기 때문에 부모와 자
식이 서로 이마를 맞대고 대화할 수  있는 시간이 없기 때
문인 것입니다. 대화라는 것은 인간 생활에도 절대로  필요
합니다. 대화를 통해서  친해지는 것처럼 하나님도  여러분
과 대화하기를 원하시는  것입니다. 그러기 때문에  참으로 
하나님을 사랑하는 사람은 적어도 하루에  30분 이상 한시
간 동안 하나님께 나와서 기도해야 되는 것입니다.  하나님
은 사랑이시라 사랑은  대화하지 않고는 견디지  못합니다. 
그러므로 하나님을 사랑한다고 하면서 하루에 30분에서 한
시간씩 기도도 하지 않는 사람이라면 그건 다 거짓말인 것
입니다. 이러므로 예수님께서는  내 아버지 집은  기도하는 
집이라고 했었으므로 여러분의  마음이 하나님의 성전이면 
하나님과 끊임없는 대화와 기도가 있어야 되는 것입니다.
  또 기도하지 아니하고 성령으로 충만할 수 있나요? 어림
없는 것입니다. 성령은 바로 기도를 통해서 우리와  대화하
는 것입니다. 성령충만하기를  원하는 사람은 기도해야  성
령이 충만한 것입니다. 물론, 우리가 예수를 구주로 모시면 
하나님이 성령이 우리속에 와서 거하시지만 우리가 성령으
로 충만함을 받고 성령으로 생각하고  말하고 행동하고 살
기 위해서는 기도해야만  되는 것입니다. 기도에  정비례해
서 우리가 성령충만함을 체험할 수 있는 것입니다.
  저는 저 개인적으로 볼 때  하루에 아무리 바빠도 1시간 
이상 기도하지 않고는 성령이 저희  속에 충만히 임하여서 
역사하는 것을 느낄  수가 없습니다. 이러므로  주님께서는 
성전에 와서 기도하라고 하신 것은  성령이 충만해야 우리
가 성령의 위로를 받고 성령의 지혜와 지식과 총명과 모략
과 재능을 얻고 성령의 권능을 가지고 우리가 삶을 살아갈 
수 있기 때문인 것입니다.
  오늘날 예수 믿는 신앙이란 뭡니까?  바로 성령 받고 성
령과 함께 사는 것이  예수 믿는 신앙인 것입니다.  구약시
대에는 이스라엘 백성은 율법을 받고 율법을 따라 사는 것
이 구약인 것입니다. 신약은  예수를 믿고 성령 받아서  성
령의 인도하심을 받고 사는 것입니다. 그러기 때문에  성령 
없는 신자는 신자도 아니고 성령  모르는 신앙생활은 신앙
도 아닌 것입니다. 우리는 항상 성령님을 인정하고  환영하
고 모셔드리고 의지하며 성령과 함께  교통하고 사는 것이 
신앙입니다. 이것이 바로 기도를 통해서 가능한 것입니다.
  또한 여러분 기도를  통해서 비로소  우리들은 하나님의 
손을 움직일 수 있습니다. 하나님은 전지전능 무소부재  하
시지만 우리가 기도하지 아니하면 하나님은 절대로 역사하
지 않습니다. 너희는 내게 부르짖으라 내가 네게  응답하겠
고 크고 비밀한 일을 보여주겠다고 말씀한 것입니다.  무엇
이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행하리라고 말씀
하셨습니다. "구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 
두드리라 열릴 것이라"고 말한 것입니다.  구하지 아니하는 
사람은 아무 것도  받을 수가  없습니다. 그러나  결심하고 
구하면 받을 수  있습니다. 성경은 말씀하시기를  세례요한 
때부터 지금까지 천국은  침노를 당하느니  침노하는 자가 
빼앗는다고 말한 것입니다. 여러분! 어떻게 침노합니까? 기
도를 통해서 침노하는  것입니다. 불철주야 하나님께  나와
서 강하게 기도하면  하나님의 성령의  능력으로 말미암아 
우리가 침노해 나갈  수가 있는  것입니다. 이러기  때문에 
여러분 기도는 우리의 삶 속에 하나님의 손을 움직이는 기
적적인 역사를  베풀어주시는 것입니다.  이러므로 여러분! 
우리가 성전에 나오면  반드시 기도해야만 되는  것입니다. 
기도하지 아니하고는 하나님과의  교통이란 절대로 이루어
지지 않는 것입니다.  이러기 때문에  오늘 여러분의  성전 
속에서 하나님께 엎드려 간절히 기도하고 부르짖는 역사가 
이루어져야만 되는 것입니다.
  그러고 또 기도를 통해야 비로소  우리들은 하나님의 역
사를 이 세상에 베풀  수가 있는 것입니다. 대속의  기도라
는 것이 바로 그것이  중요한 것입니다. 우리가 멀리  있는 
부모를 위해서 기도하고  형제를 위해서  기도하고 해외에 
나가서 역사하는 선교사들을 위해서 기도하고 하나님의 사
업을 위해서 기도하는 것은 우리의  기도를 통해서 하나님
의 손길이 그곳에 임하는 것입니다. 하나님은 시간과  공간
을 초월해서 어느 곳이나 계시지만  그러나 하나님은 오직 
우리의 기도를 통해서만 나타나시고 현장에서 역사하는 것
입니다.
  여러분의 문제가 해결될 수 있습니다. 기적이 일어날  수 
있습니다. 병이 고침 받을 수 있습니다. 문제가 기적적으로 
성사될 수 있습니다. 그러나 기도를 통해서 하나님이  현장
에 나타나시고 역사하시는  것입니다. 그러기 때문에  하나
님께서는 내 아버지 집은 기도하는  집이라고 말씀하신 것
입니다. 오늘 그러므로 여러분의 성전이 회개를 통해서  청
소되었으면 여러분은 그 성전에서 기도를  해야 되는 것입
니다. 성전은 종교의식을 베푸는  처소가 아닙니다. 하나님
과 기도를 통해서 여러분의 생애  속에 하나님의 임재하심
을 가져올 수 있는 것입니다.
  오늘날 교회가 냉랭한 것은 기도하지  않기 때문인 것입
니다. 오늘날의 교회가  회개하고 자복하고 성전을  청소하
고 예수 그리스도의 보혈로 씻고 난 다음에 성령이 충만해
서 간절히 기도한다면 지금도 마귀의  세력은 무너지고 하
늘문은 열리고 하늘에서 하나님의 역사가  쏟아지게 될 것
입니다. 하나님은 여러분을 위해서  영혼이 잘 됨 같이  범
사에 잘 되며  강건한 역사  베풀기를 원하시는  것입니다.  
여러분의 삶 속에 크고 비밀한 일을 보여주길 원하시는 것
입니다. 그러나 이 모든  것이 기도라는 조건에 달려  있는 
것입니다. 회개하고 기도하는 사람에게 하나님이  역사하는 
것입니다.

  그 다음으로 이제 성경에 보면  예수님께서 성전을 청소
하시고 난 다음에, 내  아버지 집은 기도하는  집이라고 하
셔서 기도를 강조하시고 난 다음에, 소경이 나오고  절름발
이와 앉은뱅이와 병든  자가 오니  주님께서 고쳐주더라고 
말한 것입니다. 예수님이 세상에  왜 오셨는지 압니까?  주
님은 고치기 위해서 온  것입니다.  아담과 하와가 타락함
으로 말미암아 이 땅에 가져온 죄, 미움, 불결,  질병, 저주, 
절망, 죽음, 고통 이 문제를  주님께서 해결하기 위해서 이 
땅에 오신 것입니다.  예수님은  어떠한 종교를 주기 위해
서 온 것도 아니요, 철학을 가르치기 위해서 온 것도  아닌 
것입니다. 어떠한 의식을 집행하기 위해서 온 것도  아닙니
다. 예수님은 여러분과 나의 삶의 문제를 해결하기  위해서 
오신 것입니다. 주님이 친히 나사렛 교회당에 오셔서  말씀
하지 않았습니까? 주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 나를 
보내사 가난한 자에게 복된 소식을  증거하게 하시려고 내
게 기름을 부으시고 포로된 자에게는  자유를 눈먼 자에게
는 다시 보게 함을 전파하며 눌린  자는 자유케 하고 하나
님의 은혜의 해를 전파하게 하려  하심이라고 말씀한 것입
니다.  그러므로 주님이 오신  것은 실제적으로 절망에 처
한 인생들에게 소망과 기쁨을 주고  구원을 베풀기 위해서 
오신 것이 예수님인 것입니다.
  그러므로 예수님은 성전에 오셔서 주님께서는 예배만 받
기 위해서 계시는 것이 아닙니다. 우리의 성전에  들어오셔
서 주님은 치료하시는 것입니다. 눈이 어두운 장님을  치료
합니다. 영적으로 눈이 어두워서 천국의 영광을 전혀  바라
보지 못하고 알지 못하는 사람에게  영안을 열어서 주님을 
보게 하고 하늘나라의 영광을 보게 하는 것입니다.  우리의 
절름발이와 앉은뱅이를 고칩니다. 인생이 절름발이와  앉은
뱅이가 되어서 낭패와 실망을 당하는 사람이 많습니다.  애
정적인 절름발이도  있습니다.  그리고 인생을  살아가는데 
무능력해서 절름발이와  앉은뱅이가  된 사람이  있습니다. 
가정에 절름발이가 되고  사업이 절름발이가  되고 생활이 
앉은뱅이가 된 사람들이  있습니다. 주님은 성전에  오셔서 
절름발이와 앉은뱅이 된  사람들을 고치는 것입니다.  반드
시 육신의 절름발이나  앉은뱅이만 말하는 것이  아닙니다. 
가정도 절름발이 되고  생활도 절름발이와  앉은뱅이가 된 
사람이 얼마나 많습니까? 이런 것들을 주님이 고치시는 것
입니다. 주님께서는 치료자인 것입니다.  구주는 바로 치료
하시는 하나님이신  것입니다.  예수님은 우리를  치료하기 
위해서 우리의 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지
시고 십자가에서 몸 찢고 피를 흘리신 것입니다.  예수님은 
우리를 저주에서 구원하기 위해서 아담  이후의 모든 저주
를 대신 짊어지고 십자가에서 고난 당하신 것입니다.  그러
므로 예수 그리스도는 당신이 몸을 찢고 피를 흘려서 우리
를 위해서 고난 당한 그 열매를  오늘날 우리 가운데서 나
누어주기를 원하시는 것입니다.
  이러므로 예수님은 어제나  오늘이나 영원토록 동일하시
며 주님은 살아계시며  이 시간에  현실적으로 십자가에서 
당신이 이루신 그 은혜를 여러분에게  나타내 주시기를 원
하시고 계신 것입니다.  그러므로 오늘  이 예배를  통하여 
여러분은 치료받아야 되는  것입니다. 여러분의 영안이  치
료받아야만 됩니다. 가정이 치료받아야  됩니다. 생활이 치
료받아야 됩니다. 여러분의  사업이 치료받아야만 되는  것
입니다. 여러분의 인간  관계가 치료받아야만 되는  것입니
다. 그래서 주님께서는 여러분의 영혼이 잘 됨같이  범사에 
잘 되며 강건하게  만들기를 원하시는  것입니다.  그리고 
주님께서는 여러분에게 같이  계셔서 부족함이  없는 삶을 
주기를 원하시는 것입니다.
  성경 고린도후서 9장 8절은 뭐라고 말합니까? 모든 일에 
항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한  일을 넘치게 하려 함
이라고 말하고 계신 것입니다. 여러분! 저는 지금 예수님께
서 피땀을 흘리면서 간절히 기도하던  그 감람산 겟세마네 
동산에 와 있는 것입니다. 예수님은 이곳에서 피땀  흘리면
서 하나님께 말했습니다. 아버지여! 할 수만  있거든 이 잔
을 내게서 옮기시옵소서! 그러나 내 뚯대로 마옵시고 주의 
뜻대로 하시옵소서! 예수님께서는 전적으로 아버지에게 그 
영도 마음도 몸도  현재도 미래도 맡기셨습니다.  여기에서 
아버지께서 여러분과 나의 죄와 질병, 저주와 절망, 죽음의 
잔을 예수께 마시게 한  것입니다. 예수님은 그 잔을  들어 
다 마시고 난 다음 이곳에서  원수들에게 잡혀서 안나스와 
가야바의 뜰에 가서 온갖 곤욕을  겪으시고 빌라도의 뜰에 
가서 아침에 사형 선고를 받으시고  주님은 골고다 산으로 
끌려가서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘리면서 여러
분과 저희 모든 죄악을 대속한 것입니다.
  이러기 때문에 오늘날 예수 그리스도  안에 소망이 있습
니다. 이제 예수님께서는  성전 된  여러분 한사람  한사람 
속에 들어오길 원하시는  것입니다. 옛날에는 저것이  성전
이었지만 오늘날에 와서는 예수를 믿는  모든 사람 한사람 
한사람이 성령이 거하시는 성전입니다. 성경은  말씀하기를 
너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안
에 거하는 것을  알지 못하냐고  말한 것입니다.  하나님의 
성령이 거하시는 여러분은 성전이기 때문에 지금도 예수님
께서는 성령의 채찍을 들고 오셔서  여러분의 성전을 청소
하기를 원하는  것입니다.  회개하라! 회개하라!   회개하라! 
우리가 주님께 엎드려서  눈물로 회개하고  성전을 청결게 
하면 주님께서 오셔서  우리에게 성령을  통하여 기도하게 
만들어 주는 것입니다.  하나님께 엎드려 기도해서  하나님
과 교통하고 성령이 충만하고 그리고  하나님의 능력의 팔
이 나타나고 기도를 통하여 하나님의  사역이 일어나게 만
들어 주는 것입니다. 그리고 그는 기도하는 성전에  들어와
서 하나님은 치료의 역사를 베풀기 시작한 것입니다.  기도
하는 사람에게만 치료의  역사가 베풀어지는 것입니다.  많
은 사람들이 왜 예수 그리스도가  어제나 오늘이나 영원토
록 동일하신데 오늘날은 왜 사도시대에  보던 그런 기사와 
이적과 능력이 나타나지 않느냐고 말합니다. 그 이유는  사
도시대 사람들은 기도했는데 오늘날 사람들은 기도하지 않
기 때문입니다.  게으르고 기도를  한다고 해도 불과 하루
에 오분 십분하고 난 다음에 기도했다고 말하기 때문에 오
늘날 아무 것도 안  되는 것입니다. 그러나 우리가  참으로 
결심하고 주님께 매달려  기도한다면 주님께서  우리 안에 
우리가 주님 안에 있는  것을 체험하게 되는 것입니다.  오
늘날의 시대는 예수께서 아버지 안에  우리가 예수님 안에 
예수님은 우리 안에 있는 이렇게  삼위일체 하나님과 함께 
되어서 사는 시대인 것입니다. 하나님이 우리와 함께  계시
므로 우리 가운데 하나님의 능력과  역사가 일어나지 아니
할 수가 없는 것입니다.
  여러분은 여러분 자신만 장님된 곳에서 앉은뱅이와 절름
발이된 곳에서 병든 곳에서 고침을 받을 뿐 아니라 여러분
은 이제 이 복음을 들고 나가서 수많은 사람들을 고쳐줘야 
되는 것입니다. 금년도 우리 교회는 한 사람이 열 명을  주
께로 인도하기로 우리가 다  결심하지 않았었습니까? 그러
므로 우리는 모두 다 기도해서 병들고 고통 당하고 낭패와 
실망 당하고 슬픔을 당한 사람들을  향해서 기도하고 나가
야 되는 것입니다.  그래서 그들에게 그리스도를  전도해서 
우리가 한사람이 열 명씩 주께로  이끌어들여야 되는 것입
니다. 이래서 한국을 복음화 해야 될 것입니다.

  우리는 예수 그리스도 탄생 이천  년을 기념하기 위해서 
온 세계에서 이번  주간에 예루살렘으로 모였습니다.  정말
로 가슴이 뿌듯합니다.  이곳에서 예수님이 열두  제자에게 
너희는 온 천하에 다니며 만민에게  복음을 전파하라고 말
씀했는데 그것이 이천  년만에 이루어진 것입니다.  팔레스
타인에서 유럽으로 영국으로 미국으로 돌아서 태평양을 돌
아서 한국에 오고 일본에 오고 땅  끝에 오기까지 무려 세
월이 이천 년이 지나간  것입니다. 이천 년이 지나간  세월
에 땅 끝에서 복음을 듣고 이제 예루살렘으로 와서 하나님 
앞에서 요제로 제물을 드리고 제사를 드릴 수 있게 되었으
니 주님의 명령하신 것이 이루어진 것입니다. 주님이  꿈꾼 
것이 이루어진 것입니다. 그러므로 우리는 이곳에 와서  주
여 보시옵소서! 당신께서 이천  년 전에 명령하신 것을  다 
이루셔서 우리가 그 열매로  주님 앞에 나와 있습니다.  그
래서 주님께 예배하고 감사하고 찬송하기  위해서 온 것입
니다. 이것은 예수 그리스도  탄생 이천 년만 기념한  것이 
아니라 이것을 기점으로 해서 이제  주님이 강림하실 것을 
우리가 환영하고 예배하는 모임도 되는 것입니다. 이제  주
님의 강림은 눈 앞에 다가온 것입니다. 그리스도께서  복음
을 증거한지 이천 년이 지난 이  시점에 이제 다음에 일어
날 하나님의 역사는 그리스도의 강림 밖에 없습니다.  예수
님이 강림하실 때 또  이 감람산에 강림하실 것입니다.  처
음은 공중에서 오시므로 예수 믿는  사람들이 다 변화되어 
공중에 올라가서 주님을 영접하지만  7년 혼인잔치가 끝나
고 난 다음에 주님과 올 때는  여기 감람산에 다시 내려오
는 것입니다. 여기에서 예수님께서 오백여 형제가 보는  앞
에서 예수님이 하늘로 올라가셨습니다. 그럴 때 천사가  하
는 말이 갈릴리 사람들아 왜 하늘로 올라가는 예수를 쳐다
보느냐? 너희 가운데서 하늘로  올리우신 예수님은 너희가 
본 그대로 오시리라고  말씀한 것입니다.  바로 이  자리에 
예수께서 강림하실 것이고 우리 부활한  모든 성도들은 예
수님을 따라서 여러분 이  자리에 오게 될 것입니다.  여러
분이 이스라엘에 같이  오지 못하신  분! 감람산이  어떻게 
생겼는지 모르는 분들도 한국에서 승천해 올라가사 나중에 
재림할 때 이 감람산에  같이 올 겁니다. 그러므로  여러분
이 이 텔레비젼을 통해서 감람산이  어떻게 생겼는지 구경
을 자세히 해놓으십시오.  이제 하나님 아버지께서  여러분 
오늘 텔레비젼을 통해서  예배를 드린  여러분에게도 예수 
그리스도 탄생 이천 년의 예배의 그 감격과 영광과 축복이 
여러분에게 넘쳐나기를 바랍니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지  주의 이름을 감
사하고 찬송합니다. 주님께서 오늘 이 말씀을 듣고  예배를 
드리는 성도들 가슴속에 임하여서 성전을 청소하여 주시옵
시고 기도하는 집으로 만들어 주시고  그리고 거대한 치료
의 능력이 우리 성도들 속에 나타나서  영원히 잘 되고 범
사가 잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻는 기적적인 
역사가 임하게 도와 주옵소서. 오! 사랑이 많으신 아버지여 
모든 사람에게 안수하고  축복하여 주옵소서. 예수님  이름
으로 기도 드리옵나이다. ­아멘­

-신유기도-
사랑하시는 하나님 나사렛  예수 이름으로 기도합니다.  주
님께서 병든 자에게 안수하여 주시옵시고  오늘 머리 끝부
터 발 끝까지 치료하여  주옵소서. 눈이 어두운 자  영안을 
열어주시옵소서. 심장병,  폐병, 위장병,  관절염,  앉은뱅이, 
절름발이를 고쳐 주시옵소서.  예수 그리스도가 우리와  같
이 계신 것을 나타내 주시옵소서. 그리스도의 권세는  어제
나 오늘이나 영원히 동일한 것을 보여 주시옵소서.  나사렛 
예수 이름으로 명하노니 질병과 고통은  각 사람의 몸에서 
묶음을 놓고 떠나갈지어다. 예수  이름으로 명하노라. 너희 
원수 귀신아 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각 사람의 몸
에서 떠나갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 우리 구주 예
수 그리스도의 이름으로 말미암아 영육간에 치료함을 받을
지어다.
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 온 사람  많습니다. 이 짐을 다  내려 놓사
오니 주님 맡아 주시옵시고 아브라함의  복으로 복 주시옵
시고 형통케 만들어 주시고 창성케 만들어 주옵소서.  주의 
영광이 충만하고 다 복있는 사람들이 되게 하여  주옵소서. 
우리의 기도를 들어주신  것을감사하옵고 예수님 이름으로 
기도 드리옵나이다. 아멘.
