1997년 7월 13일
제목: 거인과 메뚜기
성구: 민 13: 30-33

  오늘 저는 여러분과 함께 "거인과 메뚜기"라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 
  모세가 이스라엘을 인도하여 광야를  지나 이제 젖과 꿀
이 흐르는 땅, 가나안의 변경까지  왔습니다. 그 곳 가데스
바네아에서 12명의 족장을 선택하여  가나안 땅을 40일 동
안 정탐하고 돌아오라고 했습니다. 그때 그  땅을 정탐하고 
돌아오는 12명 중에  여호수아와 갈렙을  제켜놓고는 모두 
다 그 땅을 악평하여 보고했습니다. 민수기 13장 30절로 33
절에 보면 "갈렙이  모세 앞에서  백성을 안돈시켜  가로되 
우리가 곧 올라가서  그 땅을 취하자  능히 이기리라 하나 
그와 함께 올라갔던 사람들은  가로되 우리는 능히 올라가
서 그 백성을 치지 못하리라 그들은 우리보다 강하니라 하
고 이스라엘 자손 앞에서 그 탐지한 땅을 악평하여 가로되 
우리가 두루 다니며 탐지한 땅은 그 거민을 삼키는 땅이요 
거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 또 
네피림 후손 아낙 자손  대장부들을 보았나니 우리는 스스
로 보기에도 메뚜기 같으니  그들의 보기에도 그와 같았을 
것이니라" 그들의 말 중 가장  충격적인 것은 그들 자신을 
가나안 땅의 백성에 비교해 볼 때에 메뚜기 같다고 그렇게 
말한 것입니다. 또한 강조해서 원수들이 보았을  때도 그렇
게 보았을 것이라고 보고를 했습니다. 자기  자신들을 메뚜
기로 본 저자와 백성은 거인들이 버티고 있는 가나안 땅을 
정복할 수 없을 뿐더러 지레 겁을 먹고 애굽으로 도망가려
고 한 것은 당연한 일인 것입니다. 하나님께서는 이와 같은 
사람을 사용하셔서 가나안  땅을 점령케 하실  수 없을 뿐 
아니라 또한 그러한 사람들에게 복을 내려 주실 수는 더더
욱 없었던 것입니다.
  오늘날에 성도들도 자기  자신을 메뚜기로  보는 이들이 
많이 있습니다. 이러한  사람들에게 성공이나  축복이 있을 
리가 만무한 것입니다.  적이 나를 어떻게  보는가? 그것은 
별 문제가 되지 않습니다. 그러나 내가 나를 어떻게 보는가
는 너무나 중요한 것입니다. 자기 자신을 메뚜기로 보는 사
람이 어떻게 환경에 있는 거인인 적을 정복하고 나갈 수가 
있겠습니까? 

  첫째로, 우리 예수 믿는 사람들은 자기 자신을 옛날 육체
의 사람으로 보아서는 절대로 안됩니다. 옛날  육체의 사람
은 이 세상에 원수 마귀와  모든 우리 대적들 거인에 비교
하면 메뚜기에 불과한 것입니다. 원래 인간은 영적이요, 거
인으로 지음을 받았지  메뚜기로 지음을  받지 않았습니다.  
창세기 2장 7절에 "여호와 하나님이 흙으로 사람을 지으시
고 생기를 그  코에 불어넣으시니  사람이 생령이  된지라" 
사람은 물질로 지음 받은 것이 아니라, 영으로 지음을 받았
고 영은 거인입니다. 육체가 메뚜기지 영은  메뚜기가 아닙
니다.  영이 하나님과 교통하고 있을 동안에 인간은 세상의 
지배자였습니다.
  창세기 1장  26절로 28절에  "하나님이 가라사대  우리의 
형상을 따라 우리의 모양대로  우리가 사람을 만들고 그로 
바다의 고기와 공중의 새와 육축과  온 땅과 땅에 기는 모
든 것을 다스리게 하자 하시고  하나님이 자기 형상 곧 하
나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하
시고 하나님이 그들에게  복을 주시며  그들에게 이르시되 
생육하고 번성하여 땅에  충만하라 땅을  정복하라 바다의 
고기와 공중의 새와 땅에  움직이는 모든 생물을 다스리라 
하시니라" 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 거
인이요, 땅과 바다와 만물을 다스리는 지배자로  지음을 받
았습니다. 이와 같은 사람이 어떻게 메뚜기가 될 수 있겠습
니까? 그러나 인간이 하나님을 배반하고 타락했을 때 영이 
죽어 버리고 말았습니다. 그리고 지배자적인 주권을  다 잃
어버리고 순식간에 인간은  노예 생활로  돌아간 메뚜기가 
되어 버리고 말았던 것입니다. 하나님과의 교통이 끊어짐으
로 그들의 생애 속에 불안과 공포가 점령하고 불안과 공포
의 노예가 되어 버리고 말았던 것입니다. 땅은 저주를 받아
서 수고롭고 이마에  땀을 흘려야만  먹고살며 수고로움과 
고생이 그들 삶을 떠나지 않았습니다. 그리고  인간은 육체
적으로 병들고 연약해지고  노쇠해지고 결국  죽을 수밖에 
없는 그러한 사망의 노예였습니다. 삶의 불안과 공포, 삶의 
수고와 고생, 이 모든 것이 인간 생활에 거인으로 달려들었
습니다. 그리고 인간은  거기에 견주어보면  자기 스스로는 
말할 수 없이 비참한 메뚜기에 불과한 것입니다. 여러분 사
람들이 그러므로 거인이 변하여 메뚜기가 되었습니다. 자기 
스스로를 무능 무기력한 인간으로  보고 있을 때에 인간은 
절대로 성공적인 인생을 살아갈 수 없습니다.
  오늘날 모든 세상을 사는  사람들은 이스라엘 백성이 가
나안의 거인들을 보고 자기들이 메뚜기라고 생각한 것처럼 
오늘 모든 사람들은 스스로  가기 마음속에 마귀나 질병이
나 저주나 고통이나 생활고의  메뚜기로 자인하고 있는 것
입니다. 그러나 우리가 알아야 할 것은  우리들은 원래부터 
하나님께서 메뚜기 같은  비참한 인간으로  짓지 않았다는 
것입니다. 오직 인간이  하나님을 배반하고  타락한 연고로 
말미암아 영이 육체가 되어  버림으로 인간은 메뚜기가 되
어 버리고 말았다는 것입니다. 

  둘째로, 생각하고 싶은  것은 그리스도  안에서 구원받은 
우리들은 또다시 영이  살아남으로 거인이  되고 말았다는 
것입니다. 고린도 후서 5장 16절로 17절에  "그러므로 우리
가 이제부터는 아무 사람도  육체대로 알지 아니하노라 비
록 우리가 그리스도도 육체대로 알았으나 이제부터는 이같
이 알지 아니하노라 그런즉  누구든지 그리스도 안에 있으
면 새로운 피조물이라 이전  것은 지나갔으니 보라 새것이 
되었도다" 그러므로 이전  것인 우리  타락한 메뚜기  같은 
인간은 지나갔습니다. 이전의 우리는 그리스도와 함께 십자
가에 못 박혀서 죽어 버리고 말았던 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 "내가 그리스도와 함께 십자가에 
못 박혔나니 그런즉 이제 내가 산 것이 아니요 오직 내 안
에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 
것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님
의 아들을 믿는 믿음 안에서  사는 것이라"고 말한 것입니
다. 그러므로 보십시오. 타락한 메뚜기와 같은 무능력한 인
간은 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽어 버리고 말았
습니다. 그리고 이제 우리 안에 예수  그리스도가 들어와서 
사십니다. 성경은 말하기를 너희는 저를 이겼나니  이는 너
의 안에 계신 이가 세상에  있는 이보다 크다고 말한 것입
니다. 세상에 옛날  거인으로 다가와서  우리를 도둑질하고 
죽이고 멸망시키는 마귀나 죄, 버림받은 심정, 질병과 슬픔, 
고통, 저주와 가난, 죽음.. 이와  같은 거인들이 모두 다 이
제는 우리를 더 이상 지배하지 못합니다. 왜?  우리가 육체
로 있을 때 그것들이 우리를 지배했지만 이제는 육체가 그
리스도와 함께 죽고 장사된 바 되고 그리스도 안에서 영으
로 다시 부활한 인생들은 거인으로 부활한  것입니다. 그리
스도가 그 속에 들어와  계신 것입니다. 하늘과  땅의 모든 
권세를 다 가지고 천지와 만물을 다스리는 예수께서 그 속
에 들어와 있고 그리스도와 함께  그 인생을 사는 자는 이
제 메뚜기가 아니고 거인인 것입니다.
  그렇기 때문에 로마서 5장 17절에 "한 사람의 범죄로 인
하여 사망이 그  한 사람으로 말미암아  왕 노릇 하였은즉 
더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게  받는 자들이 한 분 예수 
그리스도로 말미암아 생명 안에서  왕노릇 하리로다" 노예
가 아니라 왕으로 거듭난 것입니다. 메뚜기가  아니라 거인
으로 거듭난 것입니다. 운명의 노예가 아니라  운명의 지배
자인 것입니다. 환경의 종이 아니라 환경을  다스리는 왕으
로서 여러분과 나는 그리스도  안에서 새롭게 지음을 받았
다는 사실을 알아야 되는 것입니다.
  그렇기 때문에 우리는  용서와 의 안에서  왕 노릇 하는 
거인들이 된 것입니다. 화해와 은혜로 성령  충만한 거인들
이 된 것입니다. 기쁨과 치료로 생명이 활기찬 거인들이 된 
것입니다. 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받은 거인들
이 된 것입니다. 천국과 영생을 얻은 거인들이 되어 버리고 
만 것입니다. 그러므로 자기 자신을 메뚜기로  보는 사람은 
이제는 비참한 존재인 것입니다. 이스라엘 백성들이 가나안 
땅에 들어갈 바로 입구인 가데스바네아까지 왔는데 그곳에
서 일단 하나님을 의지하고 들어가기만 하면 젖과 꿀이 흐
르는 땅을 다 점령할 수  있는데 그만 자기 자신을 메뚜기
로 보았습니다. 가나안 땅의 원수들은 거인으로  보고 자기 
자신을 메뚜기로 보았습니다. 자기 자신을 메뚜기로  본 이
상 좌절감을 가지지 아니할 수 없으며 절망하지 아니할 수 
없으며 뒤로 물러가지 아니할 수 없습니다.  메뚜기가 어떻
게 거인을 정복합니까? 그래서 그들은  모두 다 뒤로 물러
가 버리고 만 것입니다.
  오늘날 여러분 우리들도 한 가지인 것입니다.  우리 자신
을 어떠한 존재로 보는 가?  이것은 여러분 우리의 운명과 
미래를 좌우하는 것입니다.  우리 자신을  우리가 메뚜기로 
보고 있는 이상은 우리는 '나는 못한다, 나는  안된다, 나는 
할 수 없다.' 뒤로 물러갈 수 밖에 없습니다. 그러나 우리가 
예수 그리스도 안에서 옛 사람이 죽고 신령한 사람으로 다
시 태어나서 영적인 존재가 되고 다스리는 자가 되고 우리 
안에 예수님이 계심으로 그리스도와 더불어 우리는 거인이 
된 것을 알게 되면 우리는 운명과 환경을 보고 두려워하지 
않게 되는 것입니다. 이렇게 때문에 십자가를  통하여 내가 
하나의 종교를 얻은 것이 아니라 얼마나 크나큰 변화가 나
의 속에 다가왔다는 사실을  우리는 절실히 깨달아 알아야 
되는 것입니다. 자기 자신이  변화된 것을 알지  못하면 이 
사람은 항상 종교를 가진 메뚜기에 불과한  것입니다. 그리
고 가나안 땅을 점령하지 못합니다. 

  세번째로, 그러므로 이제부터는 아무 사람도 육체대로 알
지 않는다고 성경이  말한 것을 우리가  깊이 새겨야 되는 
것입니다. 예수 믿기 전에는 모든 사람이  타락한 육체지만 
이제 예수 믿고 난 이후로는 아무 사람도 육체로 보아서는 
안되는 것입니다. 여러분과 나는 육체가 아닙니다. 저 세상
에 있는 사람들은 영이 죽었기 때문에 그는 육체인 것입니
다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 따라서 살
며 육체로 살다가 육체로 가버리고 마는  것입니다. 그러나 
이제 우리는 육체가  아닙니다. 우리는  거듭나서 성령으로 
충만함을 받은 신령한  존재들인 것입니다.  여러분 신령한 
존재는 언제나 지배자인  것입니다. 아담과  하와가 신령한 
존재로 있을 때는 모든 것을 다스렸습니다. 그러나 그가 육
체가 되자 신령한  존재로서 살 때  다스리던 모든 권한을 
빼앗겨 버리고 말았던 것입니다. 오늘날 우리들은 그러므로 
절대로 우리 자신을 육체대로 알아서는 안됩니다.
  그러면 우리 마음에 작정해야  될 것이 무엇이겠습니까? 
나는 죄악의 노예이다. 죄를 이길 수가 없다. 죄가 오면 별 
도리가 있느냐! 그러므로 죄를 짓지, 마음으로 원이로되 육
체가 약하도다. 그것은 메뚜기  사상입니다. 거인의 사상은 
그리스도 예수 안에서 우리는  죄와 사망의 법에서 해방을 
얻었습니다. 이러므로 죄가 오면 예수 이름으로  우리가 대
적하면 죄가 한길로  왔다가 일곱 길로  도망을 처 버리고 
말아 버리는 것입니다. 우리는 죄를 이긴 거인이지 죄에 정
복당한 메뚜기가 아닙니다.  그러므로 우리  마음속에 거인 
사상으로 꽉 들어차야 되는 것입니다.
  우리는 버림받았다고 생각하면 안됩니다. 이 세상에 경쟁
이 심하고 아무리 고통스럽고  경제적으로 환경 여건이 나
빠서 버림받은 심령이  다가와도 우리는  버림받은 사람이 
아닙니다. 예수님이 우리가 같이 계시고 성령이  우리 속에 
함께 계시며 하늘과 땅을  지으신 하나님이 우리 아버지로 
계시기 때문에 우리는  버림받은 메뚜기가  아니라는 것을 
알아야 됩니다. 버림받았다고 생각하는 것은 메뚜기 사상입
니다. 우리는 버림받지  않았습니다. 눈에는  아무 증거  안 
보이고 귀에는 아무 소리 안  들리고 손에는 잡히는 것 없
어도 내가 비록 사망의  음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 
두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 계심이라 주의 지
팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 그러므로 우리 우리
들은 버림받은 존재가 아닙니다. 절대로 그렇게 생각하거나 
말해서는 안되는 것입니다. 우리는 슬프고 병든  존재가 아
닙니다. 나는 기쁨이란  없고 행복하지  않다. 나는  언제나 
슬프고 심신이 병들고 처참한 지경에 있다.  이렇게 메뚜기 
사상을 가지고 있으면 안됩니다. 그것은 메뚜기들이 생각하
는 것입니다. 거인은 그렇게 생각하지 않습니다. 우리는 예
수 그리스도로 말미암아 슬픔에서 해방된 사람이며 예수께
서 우리 연약하신 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가
셨으므로 우리는 병에 해방된 사람인 줄 알아야 되는 것입
니다. 그리스도가 나의 기쁨이요,  그리스도가 나의 충만이
요, 예수 그리스도는 나의  건강인 것을 알고  이것을 믿고 
진행해 나갈 줄 알아야만 되는 것입니다.
  그리고 우리는 저주받고 낭패한 인간이라고 생각하면 안
됩니다. 생존 경쟁을 하는 동안에 시험에 들 수도  있고 어
려움에도 처할 수가 있습니다. 하는 일이 잘 안  되기도 하
고 부도가 날 수도 있는 것입니다. 그러나 그것이  우리 인
생 종말이 아닌 것입니다. 그것을 바라보고  두려워서 물러
가면 그것은 메뚜기 사상을 가진 사람인  것입니다. 그러한 
모든 원수들이 있음에도 불구하고  우리는 그보다 더 위대
한 하나님이 우리와 같이 계신 것입니다.  하나님의 아들이
요 예수님이 우리 속에 와서 계시고 성령이 우리를 도와주
시고 예수께서 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리
를 속량하였기 때문에 우리는  아브라함의 복을 받은 사람
이라 이 축복 속에서 믿음으로 나아가면 운명과 환경은 또 
정복당하고 변화될 수가  있는 것입니다.  이러므로 우리의 
현실적인 눈앞에서 무슨  부정적인 일이  일어났다고 해서 
당장 그것을 시인하고 받아들이고 낙심하고 뒤로 물러가서
는 안됩니다. 눈을 들어 우리는 십자가를  바라보며 우리는 
메뚜기가 아닌 거인으로서 다가올  모든 원수를 이기고 나
아갈 수 있다는 신념을 가져야 되는 것입니다.
  죽음의 절망을 처한  인생도 죽음을  바라보고 떨어서는 
안된다는 것입니다. 죽음 저 건너편에 주께서  우리를 위해
서 예비한 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘이 있는 것을 바
라보아야 되는 것입니다. 그 안에서 하나님이  우리를 환영
하시고 우리를 기뻐하신다는  사실을 알고  죽음의 절망에 
허덕이며 죽음을 바라보고 그를 시인하는 사람이 되어서는 
안되는 것입니다. 이와 같은 부정적인 것을  우리가 생각하
고 말하고 들으면 반드시 낭패하고 마는 것입니다.
  그것이 오늘날 바로  우리가 메뚜기에서  거인이 되어야 
하는 것입니다. 메뚜기 사상에서 거인의 사상으로 변화되어
야 하는 것입니다. 이스라엘 백성들이 여러분 젖과 꿀이 흐
르는 가나안 땅에  들어가지 못한 것은  바로 메뚜기 사상 
때문인 것입니다. 그 메뚜기 사상은 12 정탐꾼 중에 10명만 
가진 것이 아니라 그 말을 들은 모든 백성들이 모두 다 거
인 앞에서 메뚜기가 되어서 뒤로 물러가 버리고 말았던 것
입니다. 그러므로 메뚜기  사상은 바로  버림받은 사상이요 
하나님께로부터 저주를 받는 사상인 것입니다.
  우리는 자기 자신이 새로운 피조물이 된 것을 알아야 됩
니다. 그리스도 안에서 옛사람은  죽고 장사 지낸  바 되고 
그리스도 안에서 부활해서 새로운  피조물이 된 자기 자신
을 항상 바라보아야 되는 것입니다. 그리고  나의 인생에서 
메뚜기 시대는 지나갔다는 것을 알아야 됩니다.  예전 것은 
지나갔습니다. 보라 새것이 되었습니다.  나는 그러므로 새
로운 사상, 거인의  사상으로 살아야  되는 것입니다.  나는 
그리스도 안에서 넉넉히 이기는  거인의 사상을 가져야 되
는 것입니다. 성경  말씀에도 보라  새것이 되었다.  새것이 
되었음으로 새것으로 생각하고  새것으로 말하고 새것으로 
행동해야 됩니다. 왜 낡은 것으로 생각하고 낡은 것으로 말
하고 낡은 것으로 행동해야 되는 것입니까? 새것으로 생각
하고 새 말을 하고  새 노래를 하고  새 삶을 살아야 되는 
것입니다.
  그러므로 항상 우리가 하나님께  찬미해야 될 것은 하나
님이 나와 함께 계신다는 것을 인정해야 되는 것입니다. 늘 
내 영혼아 야웨를 찬미하라 내  속에 있는 것들아 다 찬미
하라 내 영혼아 야웨를 찬미하고  그 모든 은택을 잊지 말
지어다 저가 네 모든 죄를  사하시며 네 모든 병을 고치시
며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌
우시며 좋은 것으로  네 소원을 만족케  하사 네 청춘으로 
독수리 같이 새롭게  하시는도다 그래서  하나님 아버지가 
같이 계심으로 나는 이 삼중 축복을 항상 누리는 독수리와 
같은 사람이다. 거인이다.  하나님의 은택이  늘 나와  같이 
계시고, 죄의 용서함과 치료와 축복이 나와 늘 생활에 같이 
계셔서 나는 독수리 같은 사람이지 메뚜기가 아니다. 이 사
실을 우리 스스로 마음속에  끊임없이 인식해야 되는 것입
니다.
  그리고 예수 그리스도 안에서  나는 완전히 변화 받았다
는 사실을 매일 같이 인식하고 인정해야 되는 것입니다. 여
러분 그리스도와 함께 죽고 함께 장사되었는데 그리스도와 
함께 부활한 우리가 새롭게  변화되지 아니할 수가 없습니
다. 우리 옛사람이 그리스도와 함께 십자가에 못 박힌 것은 
사실입니다. 그러므로 그리스도  안에서 죄악의  사람도 못 
박혀버리고 버림받은 사람도 못 박혀버리고 슬픔과 질병의 
노예된 사람도 못 박혀버리고 저주와 가난의 사람도 못 박
혀버리고 죽음과 영원한 지옥의 사람도 못 박혀버렸습니다. 
그리고 죽어서 장사 지내버리고  부활할 때는 그리스도 안
에서 새로운 피조물이 되어 부활한 것입니다.  그러므로 여
러분은 새로운 피조물인 것입니다. 새로운 사상, 새로운 말, 
새로운 행동을 하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  오늘 그러므로 여러분 스스로가  이제는 하나님 앞에 서
게 될 때 나는 용서받은 의인이라는 것을 시인해야 합니다. 
나는 하나님의 사랑을  받고 성령이 내  속에 있다는 것을 
시인하고 감사해야 됩니다.  그러고 나는  이제는 슬픔과는 
인연이 없다. 그리스도가 나의 기쁨이다. 질병과 연약과 고
통에서 나는 해방된 사람이다. 나는 저주와  가난에서 해방
되고 자유를 얻은 사람이다. 죽음과 인연이 없고 영원한 천
국이 나의 것이다. 오중복음을 긍정적으로 적극적으로 생각
하고 말하고 입으로 시인해야만 되는 것입니다.  여러분 이
것을 빼앗으려는 원수 마귀가 얼마나 많습니까? 원수 마귀
가 와서 우리 생각에서  오중복음을 빼앗고 삼중축복을 빼
앗고 우리 마음속에 메뚜기  사상을 잔뜩 집어넣어서 하나
님이 우리에게 주신 가나안 복지를 놓쳐 버리게 하려고 애
를 쓰고 있습니다.
  그러므로 모든 것은 우리 마음에서부터 출발합니다. 지킬 
만한 것보다 더욱 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 
난다고 말한 것입니다.  마음속에 메뚜기  사상이 들어오면 
그는 모든 생활에 실패자가 되는 것입니다.  마음속에 새로
운 피조물이 되어 신령한  사람으로서의 거인이 들어와 있
으면 여러분은 그 가운데서 긍정적이고 적극적이고 창조적
이고 생산적인 생각을 하면서 눈에는 아무 증거 안 보이고 
귀에는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없어도 믿
습니다로 나가면 거인이 모든  환경과 운명을 짓밟아 승리
해 나갈 수가 있는 것입니다.
  그러므로 여러분은 예수 안에서 거인으로서 거듭난 것입
니다. 거기에다가 하나님의  성령께서 우리와  같이 계셔서 
도와주시는 것입니다. 우리를 고아와 같이 버려  놓지 않고 
성령이 오셨습니다. 성령은 우리를 돕기 위해서 하나님께로
부터 보내심을 받아 항상 우리와 같이  계십니다. 그러므로 
성령님을 인정하고 환영하고  모셔들이고 의지하고 나아가
면 성령께서 그 능력의 기름부으심으로 우리를 도와주시는 
것입니다.
  그리고 우리에게는 꿈이 있습니다. 성령으로 말미암아 내
일은 오늘보다 다음 달은  이번 달보다 내년은 금년도보다 
더욱 나아지는 꿈을 우리 마음속에 가지고  있습니다. 꿈이 
없는 개인과 꿈이 없는 백성은 망합니다. 우리 대한민국 백
성들이 하나님의 은총과 축복으로 북한을 얼싸안고 북한의 
모든 동포들을 살리고 남북 통일을  할 수 있는 꿈을 가지
고 하나로 합쳐 있으면  절대로 김정일이가 우리를 쳐들어 
오지 못합니다. 우리가 꿈을 잃어버리고 사분  오열이 되고 
낙심하여 메뚜기 사상으로  꽉 들어차고  패배의식으로 꽉 
들어차면 언제고 김정일은 일선에  배치한 그 수백문의 대
포를 열어서 서울을 가루로 만들 수가 있습니다. 그러나 우
리 스스로 마음에 우리가  거인의 사상을 가지고 믿음으로 
꿈을 가지고 있을 동안에는 아무도 우리에게 손을 댈 수가 
없는 것입니다. 이러므로 우리는 꿈이 있는 사람들입니다.
  우리는 또 기도와 믿음과 찬양이 있습니다. 우린 매일 같
이 어려움을 당하면  주님께 기도하고  항상 그리스도에게 
감사하고 항상 찬양하는 삶을 살아야 됩니다.  성경에는 우
리 감사함으로 그 문에 들어가며 찬미함으로 그 궁정에 들
어가서 하나님께 경배하자고 말한 것입니다. 우리가 감사하
면 감사할수록 예수  그리스도의 문은  넓혀지고 찬미하면 
찬미할수록 하나님의 궁정에  들어가서 하나님을  만나 볼 
수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 마음속에 항상 감
사와 찬미가 넘쳐야지 우리 입술에 원망과 불평과 탄식, 고
통스러운 말이 나와서는  안되는 것입니다.  감사로 넘치고 
찬양으로 넘칠 때 하늘 나라 문은 열리고 하나님의 궁전에 
들어가서 우리는 하나님과 함께 살아갈 수 있습니다.
  성경 말씀 히브리서 10장 38절에  "오직 나의 의인은 믿
음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저
를 기뻐하지 아니하리라"고 말한 것입니다.  메뚜기 사상을 
가진 사람은 애굽으로 돌아가자고 했지만 여호수아와 갈렙
은 거인의 사상을 가진 사람입니다. 하나님이  우리와 같이 
계심으로 우리가 들어가자. 그 땅은  우리의 것이다. 그 땅 
주인은 떠나갔다. 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 곳이다.  가자! 
거인의 사상을 가진 사람입니다. 이 사람들은 젖과 꿀이 흐
르는 땅에 들어갔지만 메뚜기 사상을 가진 사람은 뒤로 물
러가서 광야에서 다 시들어서  죽어 버리고 말았던 것입니
다.
  예수님께서 십자가에 못 박힌  것은 여러분과 나 영적인 
선민을 위해서 젖과 꿀이 흐르는 새로운 가나안 땅을 만들
어 주기 위해서 십자가에 못 박힌 것입니다. 우리의 가나안 
땅은 바로 십자가 밑에 있습니다. 예수님께서  아담 이후로 
광야에 쫒겨 나가서  고생하는 인류를  위해서 십자가에서 
그 모든 광야의 저주를  감당하시고 주님께서 가나안 땅을 
이룩해 주신 것입니다.
  민수기 13장 30절에 "갈렙이 모세 앞에서 백성을 안돈시
켜 가로되 우리가 곧 올라가서  그 땅을 취하자 능히 이기
리라 하나"라고 말한 것처럼 우리도  이 거인의 사상만 가
진다면 기도를 통해서 십자가  밑에 나아가서 우리에게 준 
가나안 땅을 점령할 수가 있습니다.
  민수기 14장 8절에 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리
를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리
라 이는 과연 젖과 꿀이  흐르는 땅이니라"고 말했는데 과
연 십자가 밑에 젖과 꿀이 흐르는 땅이 있습니다.  그 속에 
용서의 젖과 꿀이 흐르고 사랑과 성령의 젖과 꿀이 흐르고 
기쁨과 치료의 젖과 꿀이  흐르고 아브라함의 축복의 번영
함의 젖과 꿀 같이 흐르고  영생과 축복의 젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 오늘날  세상 사람들은 그  가나안 땅을 
바라보지 못하고 있습니다. 고개를 들어 십자가를 바라보면 
몸 찢고 피 흘려 이루어 놓은 가나안 땅에 젖과 꿀이 흐르
고 있는 것입니다. 그러나  그 가나안 땅에  메뚜기 사상을 
가진 사람은 들어가지 못합니다. 거인의 사상을  가진 사람
은 들어갈 수가 있는 것입니다. 메뚜기 사상을 가지고 나는 
못한다. 나는 안된다, 나는 할 수 없다,  나는 무능력자라고 
생각하고 스스로 물러가는  사람은 가나안  땅에 들어가지 
못합니다. 그러나 하나님을 아는 사람, 그리스도 안에서 내
가 거룩한 신령한  사람이 된 것을  아는 사람은 믿음으로 
말미암아 침노에 들어갑니다. 세례 요한부터 지금까지 천국
은 침노를 당하나니  침노하는 자가  빼앗느니라고 말씀한 
것입니다. 우리가 믿음으로 말미암아 침노에 들어가면 오늘
날 모든 우리 가나안 땅을 우리가 소유 할 수 있습니다. 우
리 자신이 우리를 메뚜기로 볼 때에 원수들은 우리를 더욱 
얕잡아 봅니다. 그러나 우리 자신이 우리가 주 안에서 거인
이 된 것으로 볼 때에 우리의 운명과 환경은 우리 앞에 무
릎을 꿇게 되는 것입니다.
  민수기 14장 9절에 말씀을 기억하십시요 "오직 여호와를 
거역하지 말라 또  그 땅 백성을  두려워하지 말라 그들은 
우리의 밥이라 그들의 보호자들은 그들에게서 떠났고 여호
와는 우리와 함께  하시느니라 그들을  두려워 말라  하나" 
예수를 믿고 믿습니다로 나아가는 여러분에게는 오직 하나
님께서 같이 하셔서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 점령할 
따름인 것입니다. 여러분의 삶에 영혼이 잘 되고 범사가 잘 
되고 강건하고 성령을 얻되  넘치게 얻는 축복을 주님께서 
허락하여 주시는 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 하나님  아버지! 수많은 사람들이  그
들의 마음속에 메뚜기가 되어 있습니다. 젖과  꿀이 흐르는 
땅을 바라보고도 자기들은 메뚜기로  힘이 없기 때문에 들
어가지 못한다고 하고 있습니다. 하나님 우리 아버지! 아담
은 거인으로 만들어졌으나 타락하여 메뚜기가 되었지만 예
수 그리스도 안에  우리가 거듭 났을  때는 다시 거인들이 
되고 마는 것입니다. 아버지 거인의 꿈을 갖게 도와 주시옵
소서. 거인의 믿음을 갖게 도와 주시옵소서. 거인의 사상을 
갖게 도와 주시옵소서. 거인의 말을 하게 도와 주시옵소서. 
거인으로서 행동하게 도와 주시옵소서. 우리 성도들 중에는 
한 사람도 메뚜기 사상 가진 사람 없게 도와주시고 여호수
아와 갈렙같이 들어가서 가나안  땅을 점령하게 도와 주시
옵시고 십자가 밑에 기도하고  믿음으로 나아가서 젖과 꿀
이 흐르는 오중복음과 삼중축복의  땅을 점령하게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지여! 주님 앞에 제가  기도합니
다. 우리 아버지여! 주의 백성들은  그리스도 안에서 다 거
인들이 되었습니다. 이제 오히려  마귀는 메뚜기입니다. 질
병도 메뚜기입니다. 저주도 메뚜기입니다.  우리는 예수 이
름으로 이를 대적합니다.  나사렛 예수  이름으로 명하노니 
너희 모든 질병과 고통은 떠나갈지어다. 너희  환경의 가난
과 저주와 슬픔은 물러갈지어다. 하나님 아버지여  우리 모
든 성도들을 그리스도 안에서  거인들로 만들어 주신 것을 
감사하옵나이다. 믿음의 거인들로서 예수 이름으로  기도하
오니 하나님 아버지께서 성령으로 축복하셔서 모든 질병에
서 해방되게 도와 주시옵소서. 모든 슬픔에서  놓여남 받게 
도와 주시옵소서. 모든  저주에서 해방되게  도와 주시옵소
서. 아브라함의 축복으로 채워 주옵소서. 하나님 우리 아버
지의 기사와 이적이 오늘 나타나서 영혼이 잘 되고 범사가 
잘 되고 강건하며  생명을 얻되 넘치게  얻는 기적이 오늘 
나타나게 도와 주시옵소서. 오 보혜사 성령이여  바람 같이 
불 같이 생수 같이 오늘  우리 가운데 지금 운행하시고 크
나큰 기적을 베풀어 주옵소서. 예수님 이름으로  기도 드리
옵나이다. 아멘.
