1999년 5월 30일
제목: 항상 기도하고 낙심치 말라
성구: 누가복음 18:1-8

  오늘 저는 여러분과 함께  "항상 기도하고 낙심치 말라"
라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  기도하는 것은 쉽지  않습니다. 예수님의 제자들도  예수
님께 나아와서 "주님 기도하는  법을 가르쳐 주옵소서" 그
와 같이 간청을 했습니다.  기도하는 법을 알면 기도는  하
늘문을 여는 열쇠가 되며 하나님의 팔을 움직이는 길이 되
는 것입니다. 그러나 수많은 사람들이 어떻게 기도해야  될
지를 알지 못하고 방황하고 있습니다
  
  첫째로, 우리가 기도하는 방법을 알기 위해서는 먼저  기
도를 시작할 때에 어떻게 시작해야 하는 것을 알아야 되는 
것입니다. 사람들은 하나님께  나오자 말자 자기가  요구하
는 바를 부르짖어 간청합니다. 그렇게 해서는 기도가  되지 
않습니다. 기도는 먼저 하나님께 나와서 자기의 모든  것을 
다 제켜 놓고 하나님을 바라보고 그 마음을 하나님 중심으
로 두고 하나님께 감사와 찬양으로  시작해야 하는 것입니
다. 
  시편 100편 4절에 "감사함으로 그 문에 들어가며 찬송함
으로 그 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그 이름을 송축
할지어다"라고 말한 것입니다. 감사가 하늘문을  열어 놓게 
되는 것입니다. 그리고 찬송이 하나님 앞으로 우리를  이끌
어 주는 것입니다. 하나님  나라의 문도 열지 아니하고  하
나님 앞에 나아가지도 아니하고 부르짖고  외쳐서 무슨 소
용이 있습니까? 감사함으로 그  문에 들어간다고 말했습니
다. 하늘 나라는 감사가  하나님의 문을 여는 것이고  찬송
함으로 하나님의 궁정에 들어갈 수 있는 것입니다.  그래서 
우리가 기도를 시작할 때 만사를 제켜 놓고 하나님께 감사
하고 찬양해야 되는 것입니다. 무엇을 감사하고 무엇을  찬
양할까요?
  여러분 우리가 살아오면서 생명을 주시는  모든 자연 환
경에 대해서 깊이 감사하고 하나님께 찬양해 본 적이 있습
니다. 그렇게 우리에게 생명을 주는 태양을 우리는  매일매
일 감사해 본 적이 있습니다. 값없이 우리가 숨쉬는 이  공
기를 감사해 본 적이 있습니까?  우리가 마시고 사는 물을 
감사하며 우리가 서서 사는 이 대지와 오곡백과를 주신 하
나님, 건강과 생명을 주신  하나님께 감사해 본  적 있습니
까? 우리는 매일매일  같이 저  태양으로 인하여 감사하고 
공기와 물로 인하여  감사하고 우리의  대지와 오곡백과로 
인하여 감사하고 하나님이 우리를 위해서  만들어 주신 이 
모든 일을 인하여 깊이 감사해야 될 것입니다.
  그리고 우리가 찬양해야 할 것은  하나님이 세상을 이처
럼 사랑하사 독생자를  보내주셔서 그가  십자가에 못박아 
몸 찢고 피를 흘리셔서 우리를 구원해 주신 것을 생각하고 
하나님을 찬양해야 합니다.  그 십자가에서 주님께서  우리
를 죄에서 용서해 주시고 의로움을 주셨으며, 거기에서  세
상과 마귀를 내어쫓아 주시고, 천국과 성령을 주시고  그곳
에서 슬픔을 제하시고, 기쁨을 주시고 질병을 제하시고, 치
료와 건강을 주시고, 저주를 제하시고 아브라함의 복을  주
시고, 사망과 음부를 제하시고 천국과 영생과 부활과  영광
을 허락해 주신 것을  찬미해야 되는 것입니다. 우리  하나
님이 주신 것을 우리가 감사하고  찬미하지 아니하면 하늘
의 문도 열리지 아니하고 우리가  하나님의 궁정으로 들어
갈 수도 없는 것입니다.  이렇기 때문에 기도는 어떠한  형
편에 있던지 하나님께 감사하고 찬양하며 하나님께 영광을 
돌리면서 나아가야 하는  것입니다. 그러고  난 다음  우리 
하나님 앞에서 깊이 회개해야 되는 것입니다. 하나님과  우
리 사이에 죄악이 가리워 있으면  하나님이 노하시고 섭섭
해 하고 계시면  우리의 기도가 응답될  수가 없는 것입니
다. 
  이사야 1장 15절로  18절에 "너희가 손을  펼 때에  내가 
눈을 가리우고 너희가 많이 기도할지라도  내가 듣지 아니
하리니 이는 너희의 손에 피가  가득함이니라 너희는 스스
로 씻으며 스스로 깨끗하게 하여 내 목전에서 너희 악업을 
버리며 악행을 그치고 선행을 배우며  공의를 구하며 학대
받는 자를 도와주며 고아를 위하여  신원하며 과부를 위하
여 변호하라 하셨느니라 여호와께서 말씀하시되 오라 우리
가 서로 변론하자  너희 죄가 주홍  같을지라도 눈과 같이 
희어질 것이요 진홍 같이 붉을지라도 양털 같이 되리라"고 
말씀하신 것입니다. 
  그러므로 우리가 하나님 앞에 우리의 모든 죄악을 다 회
개하고 자복해야 합니다. 하나님은 죄를 감추는 자를  긍휼
히 보시지 아니하십니다. 그러나 회개하는 자는 주께서  용
서하시고 구원의 손을  베푸시는 것입니다. 이러므로  우리
는 하나님 앞에 늘 회개의 기도를  하고 나아가야 하는 것
입니다. 그러고 난 다음 주님께 간절히 부르짖어  기도해야 
합니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는  내게 부르짖으라 내가 네
게 응답하겠고 네가  알지 못하는 크고  비밀한 일을 네게 
보이리라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 간절한 마음, 그
저 마음에 마지못해서 드리는 그런  기도가 아니라 마음에 
뜨거운 열성을 가지고 배속에서 우러나오는 간절한 마음으
로 주님께 기도를 드려야 되는 것입니다.

  둘째로, 이제 우리가 기도  드릴 때에 우리가  어떻게 해
야 될 것인가? 거기에 대한  예수님이 가르치는 말씀을 깨
달아 알아야 하겠습니다.  예수님께서는 우리가 기도할  때 
한계를 뛰어넘는 인내가  필요하다는 것을 말씀합니다.  기
도를 하는데 조금해서 되는 것이  아니라 기도하다가 하다
가 나중에는 지치고 피곤해서 쓰러졌을 때에 그 한계를 뛰
어넘는 그런 기도를 해야 하늘에 상달된다는 것입니다.  그
리고 주님께서 예를 들어 말하기를 한 도시에 불의한 재판
관이 있었습니다. 이는  하나님도 두려워하지 않고  사람을 
무시하는 재판관입니다. 그런데  그 도시에 불쌍하고  힘없
고 짓밟힌 가난한 과부가  한 사람이 있었습니다. 이  과부
가 억울한 일을 당해서 이 불의한  재판관에게 가서 내 원
수에 대한 원한을 갚아주소서 하되 이 재판관은 도무지 무
관심했습니다. 이 과부가 부르짖든 말든 그는 조금도  관심
을 기울이지 않았습니다.  그런데 부르짖는 과부는  부르짖
다 부르짖다 지치고 낙심되고 피곤했습니다. 이젠 시간  싸
움입니다. 불의한 재판관은 말하기를 시간을 끌면 네가  내
가 와서 부르짖다가 지치고  그만 포기할 것이다. 이  과부
는 나는 죽기 아니면 살기로 내 마음의 소원이 이루어지도
록 이 분에게  가서 부르짖어야 되겠다  그래서 이 불의한 
재판관과 과부는 시간을 두고 밀고 당기는 것입니다.
  여러분 우리가 기도할 때에 하나님께서는 우리의 인내를 
시험해 보시는 것입니다.  또 원수  마귀는 우리의  기도를 
최대한도로 막는 것입니다. 그러므로 시간을 두고 밀고  당
기는 것입니다. 마귀는 생각하기를  이 정도 막으면 저  사
람이 낙심하고 뒤로  물러갈 것이라고 생각하는  것입니다. 
하나님께서는 이 정도 기다리면 저들이  그만 신앙을 포기
하고 말지 않겠나  생각하는 것입니다. 그러나  예수님께서
는 한계를 뛰어넘는  인내가 필요하다가 말씀한  것입니다. 
이처럼 기도 응답이 더디고 의심  마귀의 공격이 격심해지
면 하나님의 무심함이  원망스러워지고 마음에  낙심이 될 
때가 있습니다. 
  시편 42편 10절로  11절에 "내 뼈를  찌르는 칼 같이  내 
대적이 나를 비방하여 늘 말하기를 네 하나님이 어디 있느
냐 하도다 내 영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 어찌하여 내 
속에서 불안하여 하는고 너는 하나님을 바라라 나는 내 얼
굴을 도우시는 내 하나님을  오히려 찬송하리로다"라고 말
한 것입니다. 그러므로  옛날이나 오늘이나 우리가  기도를 
할 때 지치고 피곤하고  낙심될 때가 있습니다. 그러나  그 
고비를 넘겨야 응답이  다가오는 것입니다. 죄악의  고비를 
넘겨야 되는 것입니다.  좌절하고 절망하여 이제는  쓰러질 
수 밖에 없다고 하는 그 고비를 넘겨야 되는 것입니다.
  누가복음 18장 4절로 5절에 성경에  말씀하기를 그 불의
한 재판관이 "그가 얼마 동안  듣지 아니하다가 후에 속으
로 생각하되 내가 하나님을 두려워  아니하고 사람을 무시
하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니  내가 그 원한을 풀어 
주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느
니라" 하도 이 과부가 끈질기게  계속 오니까 나중에는 이 
불의한 재판관이 이제는  견딜 수가 없었습니다.  번거로워
서 괴로워 견딜 수가  없으니 이젠 내가 응답하여  주겠다. 
한계를 뛰어넘는 인내를 가지고 부르짖어 기도하고 고비를 
넘겨야 됩니다. 낙심과 좌절의 고비를 넘겨야 합니다. 다니
엘이 자기 동료들과 함께 이스라엘의  운명을 알아보기 위
해서 기도하러 나가서 강가에서 기도할  때에 열흘이 기도 
응답이 없고 보름이 지나도 응답이 없습니다. 친구들은  다 
낙심하여 돌아가고 말았습니다.  다니엘 혼자 남아서  스무
날 동안 기도했습니다. 스무하루째 갑자기 하늘 문이  열리
고 찬란한 영광을 나타낸 천사가  다니엘에게 다가와서 말
했습니다. 다니엘아 네가  첫날 기도할  때 기도가  하늘에 
상달되어 응답을 내게 명하심으로 내가  오다가 공중에 권
세 잡은 마귀 군대가 나를 20일  동안 막음으로 마귀와 대
치하고 있다가 군장 미가엘이 와서  나를 도와줌으로 내가 
소식을 가지고 왔다가 말한 것입니다. 이러므로 우리가  한
계를 뛰어넘는 기도를 해야 하는 것입니다. 지치고  피곤하
고 좌절하고 절망한 그 고비를 넘겨야 되는 것입니다.
  미국의 세계적인 부호였던 록펠라는 친구의 꾀임에 빠져
서 금이 나오지 않는 폐광된 광산을  막대한 돈을 주고 샀
습니다. 재산을 다  투자해서 그  금광을 샀습니다. 그리고 
그 금강을 많은 인부를 들여서 캐고  캐고 보니 아무 금도 
나오지 않았습니다. 돌맹이 밖에  나오지 않았습니다. 이제 
돈이 다 떨어졌습니다. 금광의 인부들은 돈을 내  놓으라고 
데모를 하고 거세게 달려듭니다. 오도가도 못한 완전한  빈
털털이가 되었습니다. 그는  금광 앞에 엎드려서  부르짖었
습니다. 하나님이여 나는  예수를 믿는 그날부터  성수주일
했고 하나님 앞에 십일조를 한번도  도적질한 적이 없습니
다. 어찌하다가 내가 이  폐광에 이렇게 돈을 투자하고  낭
패와 실망을 당하게 되었습니까?  이제는 지치고 피곤하여 
한계점에 도달했습니다. 이젠 더 나아갈 수가 없습니다. 그
럴 때에 그 마음속에 하나님이  말씀하기를 고요하고 잠잠
하고 평안을 가져라 그리고  일어나서 좀 더 파라.  하나님
이여 이젠 팔  기력도 없고  돈도 없습니다.  하나님께서는 
이 한계를 뛰어 넘어라 그래서 이  사람은 돈을 빌려서 인
부를 동원해서 또 금광을 파기 시작했습니다. 모든  사람들
이 미쳤다고 했습니다.  저런 무모한  일을 어떻게  하느냐 
그러나 좀 더 파고 들어가자 금은 나오지 아니하고 갑자기 
검은 물이 솟아오르기 시작했습니다. 석유가 터져 나온  것
입니다. 그래서 그는 그  석유를 팔아 거대한 부자가  되었
습니다.
  여러분 우리가 한계를 뛰어 넘어야 기도 응답이  옵니다. 
기도라는 금광을 파내기 위해서는 우리가 지치고 피곤하고 
낙심되고 이 이상  더 나아갈 수  없다고 생각하는 그때에 
그 한계를 뛰어 넘어 기도하면  마귀도 물러가고 하나님도 
너 진실한 믿음으로  기도하는구나 인정해  주시는 것입니
다. 이것이 너무나 필요합니다. 너무나 많은 사람들은 얼마
동안 기도하다가 응답이 오지 않으면  그만 낙심하고 좌절
하고 지쳐 버려서 포기해 버리고 마는 것입니다.

  셋째로, 기도하는 방법을 우리는  분명히 알아야 합니다. 
우리가 오랫동안 기도하려고 할 때에 유창하게 기도하려고 
애를 쓰는 사람이 있는데 유창하게  기도를 어떻게 계속할 
수 있는 것입니까? 유창하게 할 수 없어요 
  마태복음 6장 7절로 8절에 "또 기도할 때에 이방인과 같
이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들으실 줄 
생각하느니라 그러므로 저희를  본받지 말라  구하기 전에 
너희에게 있어야 할 것을 하나님  너희 아버지께서 아시느
니라" 말을 많이 해야 응답받는 줄  알고 온갖 말을 다 사
용해서 기도를  중언부언합니다.  하나님은 기도를  그렇게 
하지 말라고 하십니다. 하나님이 이미 우리 마음의  소원을 
알고 계시기 때문에 간단 명료하게 계속 기도를 하는 것입
니다. 이 과부의 기도를 우리가 본 받아야 합니다. 이 과부
는 다른 소리  안 했습니다. 내  원수에 대한  나의 원한을 
풀어 주소서. 그는 봄에도  내 원수에 대한 원한을  풀어주
소서 봄이 가고 여름이 와도 내  원수에 대한 원한을 풀어 
주소서 여름이 가고 나무잎이 단풍이  드는 가을이 다가와
도 내 원수에 대한 원한을 갚아  주소서 가을이 가고 눈이 
와서 머리에 눈이 덮여도  엎드려서 같은 말을 합니다.  내 
원수의 대한 원한을 갚아  주소서. 이 과부의 유창한  기도 
때문에 응답 받은 것  아닙니다. 그의 끈질긴 기도  때문에 
응답을 받은 것입니다. 그러므로 여러분 기도할 때  유창한 
기도를 하려고 하지 마십시오. 여러분은 단순한 기도를  자
주 자주 하십시오 
  데살로니가전서 5장 17절에 "쉬지  말고 기도하라" 단순
한 마음의 소원을 가지고 쉬지 말고 기도하라는 것입니다. 
  사무엘상 7장 8절에 "사무엘에게  이르되 당신은 우리를 
위하여 우리 하나님 여호와께 쉬지  말고 부르짖어 우리를 
블레셋 사람의 손에서 구원하시게 하소서" 쉬지 말고 기도
하라고 한 것입니다.  그 기도가  맥없는 기도가 아닙니다. 
강청을 해야 하는 것입니다.  떼를 쓰고 고집을 부려야  되
는 것입니다. 어린아이가 엄마에게  과자 달라고 할 때  안 
주면 떼를 써서도 안되면 드러누워가지고 발버둥을 치면서 
과자 달라고 부르짖어 외치는 것 같이 우리도 하나님께 기
도할 때 떼를 쓰고 고집을 부리고 강청을 할 줄 알아야 되
는 것입니다.
  누가복음 11장 5절로 8절에 보면  "또 이르시되 너희 중
에 내게 왔으나 내가 먹일 것이  없노라 하면 저가 안에서 
대답하여 이르되 나를 괴롭게 하지 말라 문이 이미 닫혔고 
아이들이 나와 함께 참소에 누웠으니 일어나 네게 줄 수가 
없노라 하겠느냐 내가 너희에게 말하노니  비록 벗됨을 인
하여서는 일어나 주지  아니할지라도 그  강청함을 인하여 
일어나 그 소용대로 주리라" 예수께서 이런 말을 했습니다. 
어떤 사람이 밥 중에  왔는데 먹을 것이 없습니다.  그래서 
이웃 친구 집에 가서 친구여 밤중에  먹을 것이 없으니 떡 
세덩이만 빌려 달라고  말했습니다. 그런데 안에서  들여오
는 소리가 이 사람아 이미 나는 일을 다 끝마치고 내 아이
들과 함께 침실에 들었으니 다시 옷을  입고 일어나 떡 세
덩이를 줄 수 없다고  말했습니다. 그의 친구는 어떻게  했
습니까? 떼를 쓰고 고집을 부렸습니다.  친구여 떡을 달라, 
친구여 떡을 달라, 친구여 떡을  달라. 그는 나의 사랑하는 
친구여 아름답고 귀한 친구여 나의  동기 동창이여 마음이 
귀하고 고운 친구여 이때 희생적으로  일어나서 나에게 떡
을 주면 얼마나 좋을까? 그런  소리 안 했습니다. 떡을  딸
라 떡을 달라 떡을 달라 .....떡 떡 떡 떡 계속해서  그는 부
르짖어 외쳤습니다. 이와 같이 떼를 쓰고 고집을  부르니까 
안에서 뭐라고 말했습니까? 내가 네 친구됨으로 인하여 주
는 것이 아니라 시끄러워서 주겠다. 그래서 떡을  주었다고 
주님이 말씀하시면서 우리가 주님께 기도할  때 이와 같이 
강청을 하는 것입니다. 떼를 쓰고 고집을 부르면서  그렇게 
기도를 해야 응답을 받을 수 있다고 말한 것입니다. 

  넷째로, 우리가 기도할  때는 믿음으로 기도하고  의심하
지 말아야 되는 것입니다.
  야고보서 1장 6절로 8절에  "오직 믿음으로 구하고 조금
도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하
는 바다 물결같으니 이런 사람은  무엇이든지 주께 얻기를 
생각하지 마라 두 마음을 품어 모든  일에 정함이 없는 자
로다" 마음이 흔들흔들해서 하나님이 정말 응답해 주실까? 
아닐까? 믿어 볼까? 말까 끊임없이  마음이 갈라져 있으면 
이러한 사람은 하나님께 응답을 받을 수가 없습니다.  믿음
으로 고해야지요. 믿음으로  고하기 위해서는 하나님과  하
나님의 말씀에 굳게  서야만 하는  것입니다. 말씀  이외에 
다른 것에 서면  안됩니다. 여러분  환경이 폭풍우와  같이 
다가와서 응답 안된다고  말할 것입니다. 여러분의  감각이 
안된다고 말할 것입니다.  여러분의 경험이 안된다고  말할 
것입니다. 우리는 그런  것에 귀를  기울이면 그만  마음이 
흔들리고 요동하게 됩니다.  오직 저  하늘이 무너지고  이 
땅이 꺼져도 일점 일획도 변할 수  없는 말씀 위에 서야만 
되는 것입니다. 우리는  말씀을 바라보고 말씀을  생각하고 
말씀을 말하고 말씀 위에 서서 살든지 죽든지 흥하든지 망
하든지 성하든지 쇠하든지  나는 말씀을 따라갑니다.  말씀
에 서서 기도해야만 되는 것입니다. 믿음은 들음에서  나며 
들음은 그리스도의 말씀으로  말미암는 것입니다. 말씀  이
외에 여러분 어떠한 곳에  서 있어도 안됩니다. 말씀에  서
서 믿음으로 기도하면 기도는 거의 다 응답해 주는 것입니
다. 
  마태복음 7장 7절로 11절에 "구라하 그러면 너희에게 주
실 것이요 찾으라 그러면 찾을 것이요 문을 두드리라 그러
면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 
이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이니라 너희 중
에 누가 아들이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하
면 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가  악한 자라도 좋은 것
으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버
지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 우리 
하나님께서는 여러분이 고하고 부르짖을 때에 응답해 주시
기를 원하시고 계신 것입니다. 그러나 마귀는 의심의  불화
살을 쏟아 부칩니다. 끊임없이  화살에 불을 붙여서 막  가
슴에다가 쏘아대는 것입니다.  마귀는 와서 웃기는  소리하
지 마라 너 안된다. 너 응답  못 얻어낸다. 너 이제 병들어 
죽는다. 이렇게  죽는다. 병들어서  너는 버림받는다.   너는 
사업에 반드시 실패한다. 너는 못한다. 마귀는 언제나 와서 
무시무시하게 부정적으로 여러분의  마음에 불화살을 쏘아
대는 것입니다.
  어떠한 우리 성도들은 조그마한 꿈을 자꾸 꾸는데 그 꿈
이 맞아 들어갑니다.  그러니까 나중에는 하나님  말씀보다
도 자꾸 꿈을  꾸고 꿈이 맞아  들어가니까 꿈을 말씀보다 
더 의지했다가 나중에 마귀가 이렇게 꿈을 맞게 해 주다가 
나중에는 거대한 일을  일으킵니다. 큰 무시무시하고  좌절
되고 절망적인 말을 던지는 것입니다. 그러면 말씀보다  그
것을 믿고 그만 불안과 좌절과 절망으로 낭패와 실망을 당
하고 죽기까지 하는 것입니다. 여러분 어떠한 꿈이  오더라
도 어떠한 환상과 계시가 눈앞에  다가온다고 하더라도 말
씀에 어긋나면 믿지 말아야 합니다. 하나님의 말씀만이  진
실인 것입니다. 꿈과 계시는  말씀과 틀릴 때는 그것은  가
짜입니다. 말씀과 일치될 때는 그것은 참이지만 말씀에  어
긋나면 안됩니다. 그러므로  마귀의 의심을 받아들이지  말
아야 합니다. 도대체  마귀의 의심에  귀를 기울이면  자꾸 
침소봉대해지는 것입니다.
  옛날 우리 어릴 때에 새끼 꼬면서  여러 가지 도깨비 이
야기를 많이 했는데 그때 내가 들은 이야기 중에 도깨비가 
밤에 나타나거들랑 쳐다보면  하늘 끝까지  키가 높아지기 
때문에 자꾸 내려다보라는  것입니다. 자꾸 내려다보면  조
그마하게 작아진다고 합니다. 민간에서 돌아가는  우화이지
만 마귀의 말을 자꾸 쳐다보면 마귀의 말이 한없이 커지는 
것입니다. 마귀가 하는  의심의 말을 내려다보고  밟아버리
면 사라져버리고 마는  것입니다. 여러분 아브라함처럼  해
야 합니다. 
  로마서 4장 19절로 22절에 "그가 백세나 되어 자기 몸의 
죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은  것 같음을 알고도 믿음
이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어  하나님의 약속을 의
심치 않고 믿음에  견고하여져서 하나님께  영광을 돌리며 
약속하신 그것을 또한 능히 이루실  줄을 확신하였으니 그
러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라" 믿음을 갖고 나
아가겠다고 결심해야 됩니다.  어떠한 자매님이 와서  목사
님 나는 아무리  믿으려고 해도 내  마음속에 믿음이 없어
요. 거짓말입니다. 그것도 마귀에게 속았습니다. 그는  느낌
을 가지고 믿음을 확인합니다.  믿음은 느낌과는 틀립니다. 
믿음은 마음의 결단입니다.  성경에는 각 사람에게  분량대
로 믿음을 주셨다고  말한 것입니다.  여러분이 느끼든  안 
느끼든 하나님이 믿음을 분량대로 주셨기 때문에 여러분에
게는 분량대로 믿음을  가지고 있습니다. 믿음을  느끼려고 
하지 마십시오.
  여러분께서 마음에 결심하고 믿기로 작정하면 눈에는 아
무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡
히는 것 없고 아무 느낌이 없어도 그냥 믿는 것입니다.  억
척같이 믿는 것입니다.  그리고 낙심하기를 거부해야  되는 
것입니다. 낙심을 받아들이면 안됩니다.  낙심은 바로 항복
을 의미하는 것입니다. 내가 낙심하면 마귀에게 손들고  항
복하는 것입니다. 성경에는 믿음에 굳게 서서 싸우라고  하
셨습니다. 흔들리지 말아야 하는 것입니다. 낙심은 절대 금
물입니다. 어떠한 환경에  의해서도 우리는 희망을  가지고 
나아가야 되는 것입니다.  우리 기독교의 복음은  희망입니
다. 우리 하나님이 주시는 것은 희망입니다. 낙심을 받아들
이면 그는 그로부터 이미 파멸에 이르는 것입니다.
  갈라디아서 6장 9절에 "우리가 선을 행하되 낙심하지 말
지니 피곤하지 아니하면 때가  이르매 거두리라"고 말했습
니다. 
  히브리서 12장 1절로 2절에 "이러므로 우리에게 구름 같
이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매
이기 쉬운 죄를 벗어버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주
를 경주하며 믿음의  주요 또 온전케  하시는 이인 예수를 
바라보자 저는 그 앞에 있는 즐거움을 위하여 십자가를 참
으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 
앉으셨느니라" 예수를  바라보고 우리는  낙심하거나  뒤로 
물러가는 일이 없어야  됩니다. 오직  믿고 버티어야  되는 
것입니다. 버틴다는 것은 여러분  중요합니다. 내가 기도하
고 부르짖었으면 이제는 하나님 앞에 버티는 것입니다.  오
직 믿고 나는  절대로 물러갈 수  없다. 있는  힘을 다하여 
버티는 것입니다. 믿음은 바라는 것들에 실상입니다. 
  마가복음 11장 22절로 24절에  "예수께서 대답하여 저희
에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가  진실로 너희에게 이
르노니 누구든지 이 산더러 들리어  바다에 던지우라 하며 
그 말하는 것이 이룰 줄 믿고  마음에 의심치 아니하면 그
대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 
기도하고 구하는 것은 받은 줄로  믿으라 그리하면 너희에
게 그대로 되리라" 받은 줄로 믿고 버티는  것입니다. 버티
는 것입니다. 버티는 것입니다. 우리가  모든 것이 다 좋게 
환경이 다가오면 버틸 필요가 어디에 있습니까? 우리는 환
경을 따라 움직일 것이 아니라 우리의 믿음으로 운명과 환
경을 창조해 나가는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는  결심
을 하고 하나님 앞에서 믿음으로 버티고 또 버티고 나아가
면 불의한 재판관 같은 원수 마귀는 기어코 뒤로 물러가고 
하나님은 웃으시면서 보좌에서 네 믿음이  참되도다 네 믿
은대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다.

  오늘날 우리가 시험과 환난을 당하고  곤고에 처할 때에 
그것을 이기고 나아갈 수 있는 무기는 바로 믿음밖에 없습
니다. 이웃도 도와줄 수 없습니다.  친척도 도와줄 수 없습
니다. 나라도 도와줄  수 없습니다.  그러나 여러분을 돕는 
자는 하나님이 계십니다. 내가 눈을 들어 산을  바라보리라 
나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 여호
와에게서로다라고 시편 기자는  말하고 있는 것입니다.  그
러므로 여호와 하나님께 나아가는 길은  기도밖에 다른 길
이 없습니다. 

  누가복음 18장 7절로 8절에 "하물며 하나님께서 그 밤낮 
부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 
저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 
그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 
믿음을 보겠느냐 하시니라" 여기에  밤낮으로 기도하는 것
입니다. 밤에도 부르짖고 낮에도 부르짖고 그 부르짖을  때 
어떻게 부르짖어야 하느냐 마음에 원한을 가지고 부르짖어
야 합니다. 한을 갖고 기도해야 합니다. 한 맺힌 기도를 해
야 합니다. 그저  재미로 하는  기도가 아닙니다. 오다가다 
하는 기도가 아닙니다. 응답  받아도 좋고 안 받아도  좋은 
그런 기도가 아닙니다. 한 맺힌  기도. 한이란 것이 얼마나 
깊습니까? 눈물을 흘리며 가슴을 치며  한 맺힌 기도로 하
나님 아버지여 나를 들어주소서. 하나님 아버지여 이  말할 
수 없이 무서운  수렁에서 나를  건져 주옵소서.  경제적인 
파탄의 수렁에서, 가정의 파탄의  수렁에서, 생활고에서 주
여 나를 건져 주옵소서. 한 맺힌 기도를 드려야 합니다.
  그 기도를 드리되 인내하고 참고 낙심을 이기고 또 인내
하고 참고 한계를 뛰어 넘어 버티고 억지를 부리고 고집을 
부리고 외치면서 믿음으로  기도할 때에  여러분은 승리할 
수 있는 것입니다.  우리의 기도가  여러분 쉽게  응답되지 
않는다고 낙심하지 마십시오 기도를 훼방하는 원수 마귀가 
처처에서 결사적으로 기도를 막고 또  우리의 기도가 진실
되고 참된 믿음인지 아닌지를 시험해  보는 하나님께서 우
리의 기도가 시험에  통과되면 그때로부터  믿음은 운명과 
환경과 역사를 변경시키는 것입니다. 상상할 수 없는  크고 
비밀한 일이 우리의 삶 속에 나타나게 되는 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 아버지  하나님. 너무나 많은  사
람들이 기도하는 법을 알지 못합니다. 기도하는 법을  알지 
못하기 때문에 하나님의 넘치는 은혜를  두고도 그것을 받
지 못하고 굶주려 죽습니다. 내 아버지 하나님이시여  탕자
가 말한 것처럼 내 아버지 집에는 먹을 것, 양식이  많다고 
말했습니다. 우리 하나님 아버지 집에는 먹을 양식이  많습
니다. 영혼이 잘 됨같이  범사에 잘 되고 강건하고  생명을 
얻되 풍성하게 얻게 하는 모든 은혜가 예비되어  있습니다. 
우리 아버지 그곳을 가는  데는 마귀가 막고 있습니다.  하
나님께서 믿음을 시험하는  시험도 거기에 있습니다.  이것
을 뚫고 나아가기  위해서 아버지 오늘  우리가 설교 들은 
대로 우리의 마음을  무장하고 나아가게 도와  주시옵소서. 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를  기뻐하지 아니하리라 나의 
의인은 믿음으로 말미암아 살리라 잠시 잠깐 후면 오실 이
가 오시리니 지체치  아니하리라고 주님께서 말씀하셨습니
다. 우리 아버지  이와 같은 결단  있는 신앙을  갖게 도와 
주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드립니다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님이시여 예수 이름으로 아버지께 간구하오니 병
들어 고생하는 사람들, 오늘  나사렛 예수 이름으로  다 고
침을 받게 하여 주시옵소서.  이 병은 거짓되고 헛된  허상
에 불과하고 실상은 우리 주 예수께서 채찍에 맞음으로 우
리는 나음을 입었습니다. 그러므로 이 마귀와 질병은  물러
가야만 합니다. 예수 이름으로 명하노니 원수 마귀는  물러
가라. 물러가라.  물러가라. 물러가라.  물러가라. 물러가라. 
물러가라. 물러가라. 예수 이름으로 고침을 받을지어다.  치
료함을 입을지어다. 건강함을 얻을지어다. 아버지여 수고하
고 무거운 짐을 지고 혹은 가시와 엉겅퀴에 찔리고 상처입
고 왔습니다. 주께서  다 제하여  주시옵소서. 우리 아버지 
아브라함의 복으로 채워주시옵소서. 예수님의 은혜가  넘쳐
나게 도와 주시옵소서.  아브라함의 복으로 채움을  받을지
어다. 받을지어다. 받을지어다. 받을지어다. 받을지어다.  받
을지어다. 너희 저주는  물러갈지어다. 물러가라. 물러가라. 
물러가라. 물러가라. 물러가라.  하나님이여 성도들에게  성
령을 충만히 주시옵시고 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되고 
강건하게 도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵
나이다. 아멘.
