2000년 7월 2일
제목: 참소는 무서운 죄악이다
성구: 계12:10-11

  오늘 저는 여러분과 함께 "참소는 무서운 죄악이다"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  참된 증인은 진실을  말하는 사람입니다. 그러나  참소하
는 자는 거짓  증인인 것입니다.  거짓 증인은  두려워하는 
자, 믿지 않는 자, 흉악한 자, 살인자, 행음하는 자, 술객 그
리고 우상숭배자들과 꼭 같은 악인으로  불과 유황으로 타
는 못에 참여한다고  계시록 21장  8절에 기록하고 있습니
다.
  참소하는 자는 마음에  가득한 미움과  시기와 질투로서 
상대를 모욕하고 상처를 입히고 파멸시키기  위해 온갖 뜬 
소문과 지어낸 말과 상상 속에  가정을 총동원하여 할퀴고 
사람들을 충동하는 것입니다. 그러나 이렇게 하는 것이  바
로 마귀의 도구가 되어버린다는 것을  모르고 마치 정의의 
빛의 사자인체 행동하는  것입니다. 성경에 사탄도  자기를 
광명의 천사로 위장한다고 고린도후서 11장 14절에 말하고 
있습니다. 우리는 가슴에  손을 얹고  내가 참소의  도구가 
되지 않는지 주의해야만 하는 것입니다.
  우리 나라에 참소와 고발이 만발되고 큰 피해를 주는 것
을 당국의 조사에서  말하고 있습니다.  일본은 인구  10만 
명당 8.5명인데 비해서  우리나라는 10만 명당  1058명으로 
일본보다 참소와 무고가  124배가 많습니다. 고소  100건당 
진짜로 참된 고소는 15건 밖에 없고 나머지는 모두다 거짓
말인 것입니다. 
  탈무드에 나오는 용서받을 수 없는  두 거짓말이 있는데 
거기에 보면 이미 물건을 사 놓고  집에 가지고 있는데 사
람들이 와서 이 물건이 어떠냐고 할  때 물건이 사실 좋지 
않으면서도 그 물건  좋다고 하는  거짓말은 용서받는다고 
탈무드에 그렇게 말하고 있어요.  그 다음 용서 받는  죄는 
친구가 결혼을 했을 때 부인이 가보니 사실은 굉장히 못생
겼는데도 불구하고 우리  집사람 어때?  그럴 때는 굉장히 
미인이야 그렇게 거짓말하는 것은 용서를 받을 수 있다 그
렇게 말했습니다. 그  이외에는 용서받지 못한다고  말했습
니다. 마귀는 원래부터 참소꾼입니다.  감히 하나님을 참소
한 것이 마귀입니다. 

  여러분 에덴동산에 찾아온 원수 마귀가  제일 먼저 하와
에게 뭐라고 말했습니까? 정말로 동산의 모든 실과를 먹지 
말라고 하더냐?  벌써 참소입니다.  언제 하나님이  동산의 
모든 실과를 먹지 다 먹지  말라고 했습니까? 모든 실과를 
먹되 선악을 아는 중앙에 있는 실과는  먹지 마라 먹는 날
에는 반드시 죽으리라고 했는데 마귀는  벌써 참소로 질문
을 했습니다. 정말로 모든 실과를 다 먹지 말라고  하더냐? 
그 다음 하와가  대답하기를 동산의 모든  실과는 다 먹되 
중앙에 있는 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말
라 죽을까 하노라 하더라고 하니까 아니라 먹는 날에는 너
희 눈이 밝아 하나님처럼 될까  하나님이 두려워해서 그렇
다. 참소입니다. 감히 하나님을 들어서 하와 앞에서 참소를 
했습니다. 하와는 이 참소를 듣고 하나님에 대해서  분노를 
느끼게 됩니다.  하나님을  반역하고 아담까지  끌어들여서 
하나님에 대한 죄를 범하고 에덴에서  쫓겨나고 말았던 것
입니다. 
  이런 우화가 있습니다. 들판에  황소 네 마리가 아주  한
가롭게 풀을 뜯어먹고 잘  지냈습니다. 이 황소 네  마리가 
너무나 단결이 되었기 때문에 그 들판에 있는 사자가 아무
리 황소를 잡아먹으려고 해도 잡아먹을 수가 없습니다.  발 
뒤를 펼치고 뒷발질 하니까 사자자 꼼짝도 못해요.  아무리 
사자가 황소를 잡아먹으려고 해도 먹을  수 없으니까 한번
은 사자가 꾀를 냈습니다. 황소 한 마리에게 가서 너  모르
지 다른 세 황소가 너보고 나쁜  놈이라고 하더라 풀도 혼
자 뜯어먹고 좋은 자리만  네가 점령한다고 하더라,  또 다
른 황소에게 가서 야,  너 다른 친구들이  뭐라고 말하는지 
아느냐 너 거만하고 교만하게 행한다고  하더라 그러고 서
로 욕을 하더라 참소 네 마리에게  가서 각각 참소를 하니
까 서로 서로 황소들이  다 원수가 되었습니다. 그래서  헤
어졌습니다. 그날 이후로 사자는 네 끼 식사를 황소 한  마
리씩 잘 해치웠다는 이런 이야기가 있습니다. 
  참소는 분열시킵니다. 가정에 참소가 들어오면  부부간에 
분열시킵니다. 형제간에  갈라지게 합니다.  사회에 참소가 
들어오면 사회에 단체들이 갈라지고 국가에 참소가 들어오
면 국가가 갈라지는 것입니다. 마귀가 참소를 가져오는  가
장 분명한 이유는 참소를 통해서  분열시켜 힘이 나누워졌
을 때 파멸하는 것입니다.
  오늘날 예수 그리스도의 교회가  왜 무너집니까? 세계적
으로 많은 예수 그리스도의 교회가  무너지는 것은 교회에 
참소하는 마귀가 들어와서 몇몇 사람을  통해서 여러 가지 
참소로 하여 교회를 분열시켜 놓고  그 다음에는 잡아먹습
니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는  것입니다. 그렇기 때
문에 하나님께서 가장  미워하는 죄를 참소라고  말합니다. 
에덴동산에서 아담과 하와를  하나님께로부터 분리시켜 놓
은 것이 바로  참소인 것입니다.  그때부터 시작해서  모든 
파멸은 참소가 제일 먼저 들어와서 분열시켜 놓고 그 다음
에는 파멸시키기 때문에 참소는 하늘  나라를 파괴하는 가
정 근원적인 죄인 것입니다. 
  욥의 참소를 보십시오. 마귀가 와서 하나님 앞에서  욥을 
참소했습니다. 하나님은 욥에 대해서 진실을 말했습니다.
  욥기 1장 8절에 보면 "여호와께서 사단에게 이르시되 네
가 내 종 욥을 유의하여 보았느냐  그와 같이 순전하고 정
직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난  자가 세상에 없느
니라" 하나님은 욥을 칭찬했지만 그러나 마귀는 욥에 대해
서 무시무시한 참소를 했습니다.
  욥기1장 9절에서 11절에 보면  "사단이 여호와께 대답하
여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 그
와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 
주께서 그 손으로 하는 바를 복되게  하사 그 소유물로 땅
에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 
소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이
다" 이런 고약한 참소가 어디에 있습니까? 욥이 진실과 순
전한 마음으로 하나님을  섬기는 것조차  그것은 하나님을 
이용해서 자기의 행복과 축복을 누리기  위한 하나의 수단
이라고 참소를 했습니다.  하나님은 이것이 마귀의  거짓인
줄을 알면서도 이 거짓이 백일천하에  드러나게 하기 위해
서 욥기1장  12절에 보면  "여호와께서 사단에게  이르시되 
내가 그의 소유물을 다 네 손에  붙이노라 오직 그의 몸에
는 네 손을 대지 말찌니라 사단이  곧 여호와 앞에서 물러
가니라"고 말했습니다.
  하나님께서는 마귀가 거짓말로  참소하는 것을 알면서도 
그것이 거짓 참소인 것을 만천하에  드려내기 위해서 어디 
한번 욥의 모든 소유물을 빼앗아 보라  욥이 정말 나를 참
소하는지 어디 보자 그래서 마귀가  물러가서 욥의 자식들
을 다 죽이고 욥의 재산 다  빼앗아 가버리고 말았던 것입
니다. 욥은 순식간에 빈손  든 자로 돌아가 버리고  말았던 
것입니다. 그러나 욥이 마귀가  말한 대로 재산 다  잃었다
고 하나님을 원망하고 하나님을 대적했습니까? 
  욥기1장 20절에서 22절에 "욥이  일어나 겉옷을 찢고 머
리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며  가로되 내가 모태에서 
적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 
자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름
이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하
지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니
라"고 말씀하신 것입니다.  욥은 모든 재산을  다 잃었어도 
하나님 말씀대로 순전하고 온전하여 악에서 떠나고 하나님
을 원망하지 않았습니다.  마귀가 거짓말쟁인 것을  분명하
게 드러냈었습니다. 그럼에도 불구하고 마귀는 두 번째  또
와서 참소를 했습니다. 
  욥기 2장 3절에 "여호와께서 사단에게 이르시되 네가 내 
종 욥을 유의하여 보았느냐 그와  같이 순전하고 정직하여 
하나님을 경외하며 악에서 떠난 자가  세상에 없느니라 네
가 나를 격동하여 까닭 없이 그를  치게 하였어도 그가 오
히려 자기의 순전을 굳게 지켰느니라" 그러자 입을 실룩거
리면서 마귀는 또다시 욥을 참소하기 시작한 것입니다.
  욥기 2장 4절에서 5절에  "사단이 여호와께 대답하여 가
로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이  그 모든 소유물로 
자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 
살을 치소서 그리하시면 정녕  대면하여 주를 욕하리이다" 
자기의 생명이 보존되고 육체가 건강할 때는 재산 다 잃어
도 원망할 까닭이  없어요. 그러나  실제로 몸을 쳐보세요, 
병들게 해보세요, 돌아서서 하나님을 욕합니다. 무시무시한 
참소입니다. 욥은 목숨을  받쳐서도 하나님께 원망하지  않
은 사람입니다. 그럼에도  불구하고 마귀가 이렇게  참소함
으로 거짓 때문에 하나님을 드러내기  위해서 욥기2장 6절
에 "여호와께서 사단에게 이르시되 내가  그를 네 손에 붙
이노라 오직 그의 생명은 해하지 말찌니라"고 했습니다.
  그래서 마귀가 나가서  욥을 쳐서  정수리부터 발끝까지 
악창이 나게 했습니다.  의사들은 말하기를 이것이  문둥병
이라고 말했습니다. 너무 악창이 나고 사람들과 같이  못해
서 그는 분리되어 거름무더기에 앉아  기와장으로 몸을 긁
고 고통을 당하고 있었습니다.  그때 욥의 친구 세  사람이 
위문을 하러 왔습니다.  데만 사람  엘리바스와, 수아 사람 
빌닷과, 나아마 사람 소발이 왔는데 이 세 사람이 욥을  위
로하러 왔는데 사단이  그들 속에 들어감에  이 세 친구가 
무지무지하게 욥을  참소했습니다.  데만 사람  엘리바스는 
신학적으로 욥이 잘못  되었다고 공격을  하고, 수아  사람 
빌닷은 율법적으로 정죄하고,  나아마 사람 소발은  도덕적
으로 욥은 하나님 앞에 범죄했다고 주장했습니다. 욥을  위
로하러 온 것이 아니라 세 사람이 번갈아가면서 욥을 쥐어
박고 정죄하고 욕하고 참소했습니다. 욥은 이 세  참소하는 
친구 때문에 그는 파탄에 이를 지경이었습니다. 그러나  욥
은 끝까지 하나님을 경배하고 하나님을 욕하지 않고 그 순
전을 지키고 인내했습니다.  마침내 마귀는 거짓말로  드러
났고 욥의 친구들은 그들이 욥을 참소함으로 하나님께로부
터 진노를 입었습니다. 
  욥기42장 7절에 "여호와께서 욥에게  이 말씀을 하신 후
에 데만 사람 엘리바스에게 이르시되 내가  너와 네 두 친
구에게 노하나니 이는  너희가 나를 가리켜  말한 것이 내 
종 욥의 말같이 정당하지 못함이니라"고 말했습니다.
  욥은 하나님의 사랑을 받고 전보다 갑절로 복을 받고 하
나님의 은총을 입게 된 것입니다. 여러분 여기에 보십시오. 
마귀는 철저히 우리에게 와서 참소를  하는데 그리고 이용
할 수 있으면  마귀는 욥의 부인도  사용해서 욥을 욕했고 
욥의 제일 친한 친구조차 와서 욥을 할퀴고 찢고 좌절시키
고 절망 시켰습니다. 마귀는 참소의 아비입니다. 마귀는 참
소를 통하여 모든 것을 헤쳐 놓는 것입니다. 
  유대교인들이 예수님을 얼마나  참소했습니까? 예수님은 
길이요, 진리요, 생명입니다.  예수님은 바로 진리  그 자체
인데도 불구하고 예수님을 참소했습니다. 예수님은  하늘과 
땅을 지으신 하나님이시요, 하늘과 땅의 모든 권세를  가지
신 분이신 것입니다.  하나님을 보고  참소한 원수  마귀는 
하나님이 육신으로 오시니까 예수 그리스도를 끝까지 따라
다니며 참소했습니다. 
  헤롯 성전을 헐고  사흘만에 짓겠다고  했다고 거짓말을 
했습니다.
  마태복음 26장 59절에서 61절에  "대제사장들과 온 공회
가 예수를 죽이려고 그를 칠 거짓  증거를 찾으매 거짓 증
인이 많이 왔으나 얻지 못하더니 후에  두 사람이 와서 가
로되 이 사람의  말이 내가 하나님의  성전을 헐고 사흘에 
지을 수 있다 하더라 하니"  이런 거짓말이 어디에 있습니
까? 참소는 언제나 거짓말을 바탕으로 해서 모욕하는 것입
니다. 
  마가복음 15장 4절로 5절에는 "빌라도가 또 물어 가로되 
아무 대답도 없느냐 저희가 얼마나 많은 것으로 너를 고소
하는가 보라 하되 예수께서 다시 아무 말씀도 대답지 아니
하시니 빌라도가 기이히  여기더라" 왜?  그들이 예수님을 
참소하는 것은 모두다  거짓말로 지어서  참소하기 때문에 
거기에 예수님이 일일이  대답할 가치를  느끼지 못했습니
다. 주님은 대답 안하셨습니다. 
  누가복음 23장 1절로 2절에 보면  "무리가 다 일어나 예
수를 빌라도에게 끌고 가서 고소하여 가로되 우리가 이 사
람을 보매 우리 백성을 미혹하고 가이사에게 세 바치는 것
을 금하며 자칭 왕 그리스도라  하더이다 하니" 얼마나 무
시무시한 참소입니까? 그들의 상상을  동원해서 그들의 거
짓말을 동원해서 헛된  소문을 동원해서  예수님을 쳤습니
다. 진리인 예수님을 거짓으로 쳤습니다. 
  누가복음 23장 5절에 보면  "무리가 더욱 굳세게 말하되 
저가 온 유대에서 가르치고 갈릴리에서부터 시작하여 여기
까지 와서 백성을 소동케 하나이다" 언제 예수님이 백성을 
소동케 했습니까? 그러나 거짓으로  우리를 충동하고 우리
를 격동시켜서 예수 그리스도를 참소하고 예수 그리스도를 
죽이려고 한 것입니다.
  잠언서 19장 5절에 "거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이요 
거짓말을 내는 자도 피치 못하리라"
  시편 52장 5절에 "그런즉  하나님이 영영히 너를 멸하심
이여 너를 취하여 네 장막에서  뽑아내며 생존하는 땅에서 
네 뿌리를 빼시리로다"고 말한 것입니다.  그러므로 여러분 
거짓 증인과 참소는 하나님의 어마어마한 대적자인 것입니
다. 왜냐? 바로 에덴에서 하나님의 계획을 파괴한 자가  참
소하는 마귀요, 하나님의 아들 예수 그리스도를 붙잡아  십
자가에 못박은 그 근본적인 원인자가 바로 마귀와 그 사주
를 받은 참소하는 자들인 것입니다. 이러므로 참소는  마귀
의 도적질하고 죽이고  멸망시키는 도구라는  것을 우리가 
알아야 하는 것입니다. 
  우리는 참소를 당할 때에 어떠한 태도를 취해야 할까요? 
  요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가 또 들으니 하늘에 
큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 
나라와 또 그의 그리스도의 권세가  이루었으니 우리 형제
들을 참소하던 자  곧 우리 하나님  앞에서 밤낮 참소하던 
자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거
하는 말을 인하여 저를 이기었으니  그들은 죽기까지 자기 
생명을 아끼지  아니하였도다" 여러분  참소에서  보호받기 
위해서는 어린 양 예수 그리스도의  피를 의지하는 도리밖
에 다른 도리가 없습니다. 참소는 에이즈와 같습니다. 아프
리카에 있는  사람들은 50%-80%까지  에이즈에  걸려있기 
때문에 10년 내지  20년이면 모든 것이  다 소멸되고 마는 
것입니다. 무시무시한 에이즈에 걸렸지만 아프리카  사람들
은 돈이 없어서 치료받을  수가 없습니다. 참소는 바로  정
신적인 에이즈입니다. 참소에  걸리면 도적질 당하고  죽임
을 당하고 멸망을 당합니다.  자기만 죽을 것이 아니라  그 
참소를 통해서 수많은  사람을 오염시키고  수많은 사람을 
충동시키고 가정을 파괴하고 교회를 파괴하고 사회와 국가
를 파괴합니다. 참소를 이길 수 있는 유일한 길은 예수  그
리스도의 보혈을 의지하는 길 밖에는  다른 도리가 없습니
다. 예수님이 참소 당하여 십자가에 못 박혀 몸 찢고  피를 
흘렸을 때에 그 예수 그리스도의  보혈은 참소를 극복했기 
때문인 것입니다. 오늘날 여러분이 참소 당할 때에  원통하
고 고통 스럽고 외롭고 마음속에  분노라 끓어오를 것입니
다. 그러나 그것은 예수 그리스도의 보혈로 진정시켜야  됩
니다. 여러분이 기도해서  그리스도의 보혈을 의지하고  그
리스도의 보혈의 능력으로  하나님께서 이  마음을 참소의 
해독에서 지켜 달라고 기도할 때에  비로소 예수님의 보혈
이 효과를 발생하여 여러분 마음속에  미움을 제하고 원통
함을 제하고 분노를 제하고 고통을  제하고 마음에 평안을 
가져다 줄 수 있는 능력을 베풀어주시는 것입니다.  예수의 
피 밖에는 우리를  참소에서 이기게  할 능력이  없습니다. 
마귀가 직접 참소하고 사람을 통해서  참소할 때에 그리스
도의 피가 우리의 방어벽이  되어 줄 수가 있는  것입니다. 
이러므로 참소 당할 때에 여러분  예수 그리스도의 보혈의 
능력에 적극적으로 의지하십시오  그리고 그  다음 참소를 
이기기 위해서는 증거의 말씀을 묵상해야 합니다. 참소  당
할 때에 참소하는 사람의 마음을  듣고 일일이 대답하려고 
하지 마십시오 그러므로 그 올무에 빠져 들어가고 마는 것
입니다. 참소할 때에  하나님 말씀을  찾아 들어가야  하는 
것입니다. 
  시편 37편 7절로 15절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기
다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 
불평하여 말찌어다 분을 그치고 노를  버리라 불평하여 말
라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이
나 여호와를 기대하는 자는 땅을  차지하리로다 잠시 후에 
악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필찌라도 없으리
로다 오직 온유한 자는 땅을 차지하며 풍부한 화평으로 즐
기리로다 악인이 의인 치기를 꾀하고 향하여 그 이를 가는
도다 주께서 저를 웃으시리니 그  날의 이름을 보심이로다 
악인이 칼을 빼고 활을 당기어 가난하고 궁핍한 자를 엎드
러뜨리며 행위가 정 직한 자를 죽이고자  하나 그 칼은 자
기의 마음을 찌르고  그 활은  부러지리로다" 말씀을  찾아 
들어가서 하나님께 의지합니다.
  아브라함 링컨은 남북 전쟁 동안에  시편 37편을 얼마나 
무릎을 꿇어 기도하면서 읽고 눈물을  흘렸기 때문에 지금
도 링컨 기념관에  가면 링컨이 읽은  성경이 시편 37편에 
펼쳐 있습니다. 시편 37편에 링컨의 눈물 자국이  군데군데 
떨어져 있습니다. 참소를 당할 때에 마음이 고통스러울  때
에 하나님 말씀을 찾아 들어가야 하는 것입니다.  하나님은 
우리의 요새요, 반석이요,  피난처요, 의지하는  하나님이니 
새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서  건져 주시는 것입
니다. 말씀을 찾아가지  아니하고 세상을 찾아가면  참소는 
우리에게 무시무시한  파괴를  가져오기 때문인  것입니다. 
참소를 당할 때 여러분 하나님께  의지하고 끝까지 참아야 
합니다. 
  야고보서 5장 11절에 "보라  인내하는 자를 우리가 복되
다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 
보았거니와 주는 가장  자비하시고 긍휼히  여기는 자시니
라" 주님께 맡기고 기다리면 주님은 빛과 어두움을 나누듯
이 의와 불의를 밝히 드러내시는 것입니다. 여러분  참소는 
오래가지 않습니다. 참소하는 자는 스스로 정죄 받고  나중
에 하나님의 심판을  받고 뿌리가  뽑히게 되는  것입니다. 
그러므로 하나님을 의지하고 주님 앞에  오래 참고 기다리
면 주께서 여러분을 위한 심판자가  되고 보호자가 되어주
는 것입니다.

  어린아이들의 장난으로 던진 돌이 그  돌에 맞은 개구리
에게는 생사의 고통이  따라오는 것입니다. 별로  심각하지 
않게 던진 참소가 그것을 당하는  자에게는 무서운 해독을 
끼칩니다. 주님 앞에 설 때 우리가 던진 말에 대하여  심각
한 심판을 받게됩니다.
  마태복음 12장 36절로 37절에  "내가 너희에게 이르노니 
사람이 무슨 무익한  말을 하든지 심판  날에 이에 대하여 
심문을 받으리니 네 말로 의롭다 함을  받고 네 말로 정죄
함을 받으리라"고 말한  것입니다. 죽고 사는  권세가 혀에 
있으니 혀를 사용할  줄 아는 그  열매를 먹으리라고 말한 
것입니다. 이렇기 때문에 성령이 우리 마음을 점령하고  우
리 혀를 사용하도록 해야  하는 것입니다. 마귀가 우리  마
음을 점령하고 우리 혀를 사용하여  참소의 칼을 휘둘러서 
수많은 사람을 상처 입히고 피를  흘리는 비극을 연출하지 
말아야 되는 것입니다. 왜냐하면  참소는 모든 죄 중에  하
나님이 가장 미워하는 죄가 되는 것입니다. 이렇기  때문에 
여러분 온갖 거짓과 상상을 통하여  루머를 통해서 참소를 
만드는 마귀의 사자들이  되어서 나중에  하나님의 준엄한 
심판을 받는 자리에 들어서지 않고  언제나 그리스도 안에
서 성령충만하여 진리의 증언자가 되고  용서와 화해의 사
도가 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
  전능하시고 거룩하신  아버지  하나님. 경성하라  깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자 같이  두루 다니며 삼킬 자를 
찾나니 너희 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 주께서 말씀
하신대로 오늘날도 원수 마귀는 쉬지  않고 참소를 통하여 
흩어 놓고 격파하고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니
다. 하나님 우리 아버지여, 이와  같은 참소의 원수 마귀가 
우리의 개인이나 구역이나 교회나 사회나 국가에 들어오지 
못하게 하여 주시옵소서. 주의 말씀이 우리에게 힘이  되고 
위로가 되어 주시옵소서.  하나님을 의지하고 주께서  오른
팔의 능력을 베푸사 공정한 심판과  판단을 내려 주시옵소
서. 하나님 아버지여 주의 교회를 참소에서 지켜  주시옵시
고 주의 백성들을 참소에서 지켜 주셔서 흑암의 권세에 빨
려 들어가고 마귀의 밥이  되지 않게 하여 주시옵소서.  예
수님의 이름을 기도 드리옵나이다. 아멘.
