2000년 12월 10일
제목: 변화의 기적을 체험하기 위하여
성구: 요2:1-11


  오늘 저는 여러분과 함께 "변화의 기적을 체험
하기 위하여"라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니
다.

  예수님께서 갈릴리에 가까운 가나의 혼인잔치에 
그 어머님과 제자들과 함께 초대를 받았습니다. 
혼인 잔치가 한창 무르익어 가는 가운데 그만 포
도주가 떨어졌습니다. 낭패가 났습니다. 잔치에 가
장 중요한 음료인 포도주가 떨어졌으니 낭패입니
다. 그래서 그 집 식구들이 예수님 어머님께 부탁
을 하고 예수님 어머님이 예수님께 나와서 이 집
에 포도주가 떨어졌다고 했습니다. 예수님은 기사
와 이적을 행하신다는 것에 그 어머니 마리아가 
잘 알고 있었습니다. 그러나 예수님께서는 여자여 
나와 무슨 상관이 있나이까 엄하게 말씀하셨습니
다. 그것은 만일 예수님의 부탁을 듣고 예수님께
서 어머니의 부탁을 기적을 행하면 훗날에 두고두
고 그 어머니를 통해야만 예수님이 응답한다는 잘
못된 교훈을 남길까 싶어서 주님이 이 자리에서 
엄하게 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까 그렇게 
말씀한 것입니다. 불효해서 그렇게 한 것은 아닙
니다. 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다 그러
나 마리아는 종들에게 가서 예수님이 무슨 말씀을 
하든지 그대로 하라고 했습니다. 잠시 후에 예수
님께서 종들에게 말씀하시기를 물을 떠서 통에 부
어라 그리고 그 물을 떠서 연회장에 갖다 주라고 
했습니다. 종들이 물을 떠서 통에 두세 통 가득 
가득 여섯 통에 채우고 난 다음에 그것을 떠다가 
연회장에 갖다 주니 그것이 아주 맛있는 포도주가 
되었습니다. 연회장은 이 포도주를 맛보고는 놀랬
습니다. 보통 집에서는 좋은 포도주를 내다가 사
람이 취하면 물을 섞어서 나쁜 포도주를 내 놓는
데 이 집에는 끝까지 좋은 포도주를 내 놓았다고 
신랑을 불러서 칭찬을 했습니다. 이 사실은 우리
에게 가르치는 놀라운 교훈이 있습니다. 주님께서 
갈릴리에서 내려와서 행한 첫 기적이 혼인잔치에 
가서 물을 변하여 포도주로 만들었다는 것이 의미
심장한 일입니다. 그것은 갈릴리의 혼인잔치에 와
서 물을 변하여 포도주로 만든다는 것은 주님께서 
가정의 중요성을 인정한 것입니다. 그리고 이 결
혼하는 가정에 와서 물을 변하여 포도주로 만드심
으로 말미암아 한 가정이 행복하기 위해서는 결혼 
의식 그 자체가 행복을 가져오는 것이 아니라는 
것을 주님께서 보여 주신 것입니다. 가정은 항상 
물이 변하여 포도주가 되는 것처럼 변화이 역사가 
계속되어야 가정이 행복이 다가오지 그냥 내버려
두면 맹물 같은 가정이 되어 버리고 만다고 말씀
을 하시는 것입니다.
  최근에 여러분 TV에서 인터넷에서 신문지상에
서 그 어느 야구선수와 유명한 탤런트의 결혼식을 
우리가 본 적이 있습니다. 호화 찬란한 의상에 수
많은 손님들을 청해 대접을 하면서 수억의 돈을 
들여 결혼을 했습니다. 그러나 여러분 그와 같은 
모든 사람이 선망하는 아름다운 의식과 형식을 갖
춘 결혼이 그들의 생활 속에 진실한 행복을 갖다 
준다는 아무 보장이 없습니다. 왜냐하면 미국에서 
보면 배우들이 수백만 달러의 돈을 들이고 세계의 
눈이 집중된 휘황찬란한 결혼식을 하고도 얼마 있
지 아니하여 이혼을 하고 돌아서는 것을 종종 볼 
수가 있는 것입니다. 여러분 보통 가정은 결혼 후 
얼마 안되면 맹물같이 되어 버리고 맙니다. 왜냐
하면 부부간 서로 상호의 호기심이 사라져 버리고 
맙니다. 그리고 매력도 효과를 잃어버리고 맙니다. 
서로 다른 개성이 부딪히기 시작합니다. 그리고 
그들을 결혼한 것을 오히려 후회하는 그러한 상황
까지 이르게 됩니다. 그리고 상대에 대한 관심이 
점점 무너지고 무관심하게 됩니다. 결혼이 바로 
맹물과 같이 변화되어 버리고 마는 것입니다. 그
럴 때에 그 가정을 다시 복구시키는 것은 남편과 
아내가 변화되어야만 하는 것입니다. 이 변화는 
사람의 힘과 능으로 되지 않습니다. 사람들을 보
통 말합니다. 남편은 아내를 향해서 당신이 변화
되어야 한다고 그러나 손가락 하나를 가리키고 있
지만 세 손가락은 자기를 가르키고 있습니다. 당
신이 변화되어야 한다고 하는데 세 손가락은 내가 
변화되어야 한다. 부인이 남편보고 당신이 변화되
어야 한다. 그러나 자기 손가락 세 개는 자기를 
가르킵니다. 네가 먼저 변화되라고 말합니다. 
  여러분 우리는 서로가 먼저 변화되라고 하지만
은 실상은 자기가 먼저 변화되어야 하는 것입니
다. 
  어떻게 변화되어야 할까요 하나님 말씀대로 변
화되어야 합니다. 
아내들이여 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 
이것은 하나님의 명령입니다. 한 가정에서 아내가 
남편에게 반발하고 무엇이 남편이 하는 일마다 조
건을 잡고 남편에게 걸림돌이 된다면은 가정은 절
대로 행복해 질 수 없습니다. 성경에는 하나님께
서 말씀한 대로 남편이 아내의 머리됨이 그리스도
가 교회의 머리됨과 같다고 했습니다. 그러므로 
아무리 아내가 교육을 많이 받고 지혜가 있고 총
명이 있다고 하더라도 하나님이 세우신 가정에는 
남편이 머리임으로 아내는 남편에게 복종하도록 
변화를 받아야 하는 것입니다. 그 변화 없이는 가
정이 절대 편안하지 않습니다. 왜냐 하나님이 남
편을 만들0어 놓았을 때는 유일하게 자존심 하나 
가지고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 남편에게 
자존심을 짓밟아 버리면 남편은 파탄에 이릅니다. 
그 남편 노릇을 하지 못합니다. 그것이 남자의 특
성입니다. 남편은 아무리 못살아도 자존심 하나 
가지고 살아가는 것입니다. 그러므로 아내가 그것
을 알고 남편에게 복종을 하면 남편은 어떠한 위
기에도 자신을 가지고 일어날 수 있지만은 남편의 
자존심을 짓밟아 버리면 그 남자는 어떠한 처지에
서도 파멸 당하고 마는 것입니다. 그러므로 아내
가 변화되어 남편에게 복종할 줄 알아야 합니다. 
그 다음 남편은 변화되어서 아내를 사랑할 줄 알
아야 하는 것입니다. 그리스도께서 교회를 위하여 
자기의 목숨을 버림 같이 아내를 사랑을 하야죠. 
그 사랑 할 수 있는 것도 하나님께서 변화를 갖다 
주어야 하는 것입니다. 예수님께서 가나의 혼인 
잔치에서 물을 변하여 포도주를 만든 것은 이런 
이유가 있습니다. 가정이란 것은 그냥 내버려두면 
맹물같이 되어 버리고 만다는 것입니다. 그러므로 
끊임없이 변화가 와야 하는데 이 변화는 다른 힘
을 오는 것이 아니라 예수님이 오셔야 변화가 된
다는 것입니다. 예수님을 청해 놓지 않았더라면 
가나의 혼인 잔치에 물로 잔치해 버리고 말았지 
포도주가 생길 리가 없습니다. 우리의 가정에 예
수님이 들어오자 예수님이 주가 되시고 예수님께 
의지하고 예수님께 부탁해야 주님이 물을 변하여 
포도주를 만드는 기적을 베풀어주신다는 것입니다. 
물은 색깔도 없고 향취도 없고 취하지도 않지 않
습니까? 그러나 포도주는 아름다운 색깔이 있고 
향기가 나고 그를 마시면 취하지 않습니다. 맹물 
같은 가정은 색깔도 없고 맛도 없고 이제는 사람
의 취함도 없습니다. 그러나 주님이 변화 시켜 주
시면 가정이 아름다워지고 향기로워지고 사랑으로 
취하면 이런 일이 일어나는 것입니다. 이런 변화
는 사람 힘으로 안됩니다. 이는 힘으로도 능으로
도 안되게 오직 나의 힘으로 된다고 주님이 말씀
하셨습니다. 이렇기 때문에 포도주 가정을 만들어
야지 맹물 가정을 만들어서는 안됩니다. 이러한 
주님께서 시사하기 위해서 가나의 혼인 잔치에 와
서 물을 변하여 포도주로 만드신 것입니다. 그러
면 여러분 가정 뿐 아니라 우리의 사회도 국가도 
세계도 변화를 받아야 하는데 변화를 받는 조건을 
주님께서 분명히 보여주고 있습니다. 먼저 결레 
통에 물을 채우라는 것, 결레 통이라는 것은 여러
분 문자 그대로 정결 의식을 행하는 통입니다. 그 
물을 채워서 얼굴도 씻고 손발도 씻고 목욕도 하
고 정결하게 하는 결레 통인 것입니다. 그 결레 
통에 물을 채우라고 하셨습니다. 그러므로 물을 
담아둔 동 항아리 즉 깨끗이 씻는 물통에 물을 채
우라는 것입니다. 이것은 의미가 깊습니다. 여러분 
우리 한 사람 한 사람이 결레 통이기 때문에 하나
님이 변화의 기적을 베풀기 위해서는 우리 속에 
깨끗한 물을 채워야 합니다. 먼저 결레 통을 씻어
내고 정결하게 하고 우리에게 물로 채워 주시는 
것입니다. 이 물통 여섯 개가 있던 것은 의미심장
합니다. 하나님이 십계명 중에 사람과 사람과의 
관계를 규정한 것이 여섯 계명인 것입니다. 그러
면 육 계명을 통해서 자신이 깨끗한지 아닌지를 
살펴보고 우리를 정결케 해야 하는 것입니다. 깨
끗하게 해야 주님께서 그곳에 물을 담을 수가 있
기 때문인 것입니다. 
  네 부모를 공경하라 이웃을 비추어 봐서 내 생
애 속에 부모를 공경하는지 안 하는지 알아봐야 
합니다. 하나님은 부모 공경에 대해서 굉장히 관
심을 보이고 있습니다. 이스라엘이 애굽에서 나와
서 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 때에 이
스라엘을 대적했습니다. 

  그 멸망시킬 뻔한 것이 모압입니다, 발람 왕이 
발락을 통하여 이스라엘을 유혹해서 간음하게 하
고 이스라엘을 파탄에 이르게 했습니다. 그러므로 
산은 말씀하기를 영원히 모압은 이스라엘의 총회
에 가입하지 못할 것이라고 했습니다. 모압 사람
은 어떻게 하든지 이스라엘 총회는 못 들어온다는 
것입니다. 이스라엘 신민은 못된다는 것입니다. 그
런데도 불구하고 여러분 룻이란 여자는 모압의 여
자입니다. 이 모압 여자가 유태인 시어머니 나오
미를 따라서 예루살렘에 베들레헴에 따라왔습니다. 
얼마나 시어머니를 잘 섬기는지 모압의 여자 룻이 
나오미에게 얼마나 충성했던지 그 나오미가 남편
도 없고 자기 아들도 죽었으니 아들 없는 과부 며
느리를 부잣집에 시집을 보냈습니다. 그리고 그 
보아스가 훗날에 증조 할아버지가 되었습니다. 이
스라엘이 만성 천자가 될 수 없습니다. 절대로 이
스라엘 총회에는 못 들어갑니다. 왜냐? 왕자 룻의 
자손이기 때문인 것입니다. 하나님의 그 엄한 명
령에도 불구하고 룻이 얼마나 시어머니 나오미에
게 효도를 다 했던지 효도가 하나님의 저주를 제
켜 버리고 말았던 것입니다. 

하나님의 어머 어마한 명령도 효도는 그것을 제켜 
버린 것입니다. 그렇기 때문에 성경에 하나님께서 
네 부모를 공경하라 그리하면 네가 세상에서 잘되
고 장수하리라고 말한 것입니다. 여러분 그러므로 
하나님은 효도를 굉장히 기뻐하십니다. 효도는 하
나님이 조상 대대로 명령한 저주라도 녹여 버리고 
마는 것입니다. 그렇기 때문에 네 부모를 공경하
라는 하나님의 계명을 우리가 마음에 비추어 보고 
이것이 그대로 되지 못했으면 회개하고 자복해야 
합니다. 
  살인하지 말라고 했는데 요사이 빈번하게 살인
이 일어나지만은 무엇보다도 우리 마음 속에 미워
하는 마음은 꼭 살인하는 마음입니다. 마음에 미
워하는 마음을 가지고 있으면 변화를 가져 올 수 
없습니다. 그러므로 미워하는 마음을 철저히 회개
해야 합니다. 성경에도 아무에게나 혐의가 있거든
이 용서하라 그리해야 하늘에 계신 너희 아버지께
서도 너희 허물을 용서해 주리라고 하였으니 우리
의 허물을 용서받기 위해서는 우리가 미원하는 죄
를 회개해야 하는 것입니다.   
  그 다음 간음하지 말라고 했는데 요즘 최근 뉴
스를 보고 가슴이 아팠습니다. 한 가정의 어린아
이가 감기에 걸리고 자꾸 병들어 낫지 아니함으로 
어머니가 병원에 가서 어린아이를 조사해 보니깐 
AIDS에 걸렸습니다. 그 어머니는 너무 놀랐습니
다. 그 가정에 AIDS가 있을 수 없습니다. 아주 평
안하고 좋은 가정인데 알아보니 그 남편이 몰래 
외도를 한번 했다가 AIDS를 가지고 왔습니다. 그
래서 아무도 모르는 그 부인에게 AIDS를 걸리게 
만들어 주고 그리고 그가 낳은 아기가 AIDS 걸려
서 태어나게 만들어 준 것입니다. 가정에 파탄이 
다가왔습니다. 그런 행동이 죄 없는 아내와 자식
들까지도 멸망으로 이끌었습니다. 성경에 간음하
지 말라는 것은 하나님께서 우리를 준비한 파멸에
서 건지기 위한 것입니다. 영적 도덕적인 그렇지 
않으면 육체적인 파멸에서 건지기 위한 것입니다. 
오늘날 여러분 이 부도덕 불륜이 한국 땅에 꽉 들
어찼는데 이 스스로 파멸의 구덩이를 파는 것입니
다. 이 죄를 회개해야 하는 것입니다.
  그 다음은 도적질하지 말라였습니다. 도적질 말
라는 말만 보면 가슴이 아픕니다. 어느 부잣집에 
닭과 개를 기르는데 어느 날 닭과 개가 논쟁이 붙
었습니다. 개가 딱 보고 하는 말이 너는 이제 있
을 필요가 없이 닭 백숙이나 만들어 먹어야 한다. 
왜 아침에 안 우느냐 아침에 꼬끼오하고 울어야 
되지 않는냐, 요즘은 울지 않지 안느냐. 닭이 대답
하여 이르기를 이 집 주인이 밤낮 없이 밤인지 낮
인지 모르고 사니깐 네가 무슨 소용이 있느냐. 밤
에도 늘 나가 놀고 파티하고 늦게 들어오고 아침
은 밤같이 지내니깐 내가 울어 봤자 소용이 없음
으로 내가 안 운다 그러고 있으니 닭이 개를 보고 
하는 말이 너는 왜 안 짖느냐. 그러니깐 개가하는 
말이 그래서 내가 고민이 많다. 우리 주인이 도둑
놈인데 누구를 보고 짖으란 말이냐. 그러면 여러
분 오늘 이 세상에 뭘 도둑놈이냐 그 말인 것입니
다. 우리가 가정 큰 위험은 신뢰를 잊어버리고 마
는 것입니다. 이제 우리 사람들이 전부 신뢰하지 
아니하고 심지어는 가장 믿어야 할 은행도 신용 
금고도 믿을 수가 없습니다. 돈 맡겨 놓으면 자기 
것처럼 포켓에 집어넣고 가버리니깐 누구를 믿고 
살 수 있는 시대가 된 것인가. 이와 같은 불신으
로 꽉들어찬 사회가 변화되지 아니하면 우리는 살
아 갈 수 없습니다. 이렇기 때문에 도적질하지 말
라고 한 이 말씀을 우리가 받아 드리고 우리 스스
로 깊이 회개하고 자복해야 합니다. 도적질하지 
말아야 합니다. 자기가 땀 흘려 벌고 자기 분수에 
맞게 살아야지 왜 도적질합니까? 
  그리고 네 이웃에게 거짓 증거하지 말아야 하는
데 참소가 오늘날 꽉 들어차 있습니다. 신문 지상
에도 인터넷 홈페이지를 열면 되도 안되는 말로 
남에 대한 참소를 합니다. 참소하는 사회는 서로 
미워하고 서로 대결해서 무너지고 맙니다. 참소하
지 말아야 합니다. 성경에 그렇게 말했습니다. 
  네 이웃을 탐하지 말라 이웃을 탐해서 이웃이 
잘 되면 어찌하든지 있는 말, 없는 말로 모함을 
해서 넘어뜨립니다. 우리 한국 사회는 모함하기로 
유명한 사회인 것입니다. 이렇게 하면 아무도 이 
세상에서 충성할 수도 없고 노력해서 발전할 수 
없습니다. 왜? 모함을 해서 넘어뜨리니깐... 이와 
같은 여섯 가지 죄악을 우리가 회개해야 합니다. 
  물통 여섯 개에 물을 채우라고 한 것처럼 우리 
결레 통 여섯 개를 바로 우리 몸에 있는 여섯 가
지 죄를 말하는 것입니다. 우리는 이 여섯 가지 
죄를 회개해야 변화가 역사가 일어나지 회개해서 
정결하지 않고는 변화의 역사가 다가오지 않습니
다. 
  신명기 4장 40절에 "오늘 내가 네게 명하는 여
호와의 규례와 명령을 지키라 너와 네 후손이 복
을 받아 네 하나님 여호와께서 네게 주시는 땅에
서 한없이 오래 살리라"고 말했습니다. 그러니 하
나님 앞에 죄를 회개하고 계명을 지킨다는 것이 
얼마나 중요한 것을 성경은 보여주고 있는 것입니
다.
  시편 119편 173절에 "내가 주의 법도를 택하였
사오니 주의 손이 항상 나의 도움이 되게 하소서"
라고 말하고 있는 것입니다. 우리가 회개하고 주
의 법도를 택하면 주의 도우시는 손길이 우리가 
함께 하게 되는 것입니다. 
  그렇게 하고 난 다음에 더 물통에 물을 채워야 
합니다. 물을 하나님의 말씀과 성령을 상징하는 
것입니다. 우리가 회개하고 난 다음에 우리 속에 
하나님 말씀으로 채워야 되는 것입니다. 우리는 
매일 양식을 먹는데 양식을 편식하지 않고 골고루 
먹어야 합니다. 그런데 희한한 것인 우리가 먹는 
쌀밥과 김치와 된장과 여러 가지 음식이 어떻게 
검은 머리카락이 되고 흰 이빨이 되고 강한 뼈가 
되고 부드러운 살과 피부가 되고 오장육부가 되는
지 우리는 모릅니다. 그것은 우리 속에 하나님이 
주신 유전자가 알아서 그렇게 할 것입니다. 우리
는 단지 음식을 먹지만은 그것이 변화되어 우리를 
살게 만드는 것은 우리 속에는 유전자가 그 기적
을 행하시는 거입니다. 이와 같이 우리가 말씀을 
늘 듣고 먹는 것은 영과 마음의 양식이 되는 것입
니다. 우리가 하나님 말씀을 듣고 하나님 말씀을 
읽으면 이것이 우리 속에 의를 만들어 내고 평강
을 만들어 내고 희락을 만들어 내고 믿음 만들어 
내고 소망을 만들어 내고 사랑 만들어 내고 신령
한 인격을 형성하는 것입니다. 어떻게 말씀이 들
어가서 그렇게 되는지 우리는 알 수가 없습니다. 
그러나 하나님 성령께서 역사해서 그렇게 되는 것
입니다. 그러므로 매일 같이 우리는 하나님의 말
씀을 골고루 먹어야 합니다. 이것이 우리에게 말
씀을 채워 놓은 것입니다. 우리는 모세 오경 역사
서 시편 예언서도 읽어야 되고 신약의 사복음서, 
사도행전, 서신서, 계시록도 읽어야 되는 것입니다. 
말씀을 우리가 매일 같이 골고루 읽는 것이 우리 
속에 말씀으로 채우는 것입니다. 주일날 하루 와
서 말씀 듣고 일주일 내내 말씀과 상관 안한다면 
그의 마음은 언제 기도하고 말씀을 읽어야 되는 
것입니다. 말씀으로 채워 놓아야 변화가 다가오는 
것입니다. 말씀으로서는 변화시킬 아무런 재료가 
없게 되는 것입니다. 그러고 난 다음 우리는 성령
으로 충만함을 받아야 하는 것입니다. 여러분 생
명의 물 즉, 성령 충만함을 구해야만 되는 것입니
다. 우리가 예수를 믿고 구원을 받으면 우리 속에
서 성령이 샘물과 같이 솟아오르게 되는 것입니
다.
  요한복음 4장 14절에 "내가 주는 물을 먹는 자
는 영원히 목마르지 아니하리니 나의 주는 물은 
그 속에서 영생하도록 솟아나는 샘물이 되리라" 
이것은 샘물 성령 역사입니다. 중생에서 구원받으
면 속에서 성령의 샘물이 솟아오르는데 샘물은 나 
혼자 마시지 다른 사람하고 나눠 마실 수 있는 분
량이 못됩니다. 그러나 우리가 성령 세례 받으면 
우리 속에서 생수의 강이 넘쳐흐르는 것입니다. 
  요한복음 7장 37절에 38절에 "명절 끝날 곧 큰 
날에 예수께서 서서 외쳐 가라사대 누구든지 목마
르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경
에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나리
라 하시니" 그러므로 우리가 예수 믿고 성령 모시
는 사람은 성령 충만, 성령 세례 받기 위해서 늘 
기도하고 성령 세례 받고 방언을 말하며 성령님을 
인정하고 모셔드리며 의지하고 살아야 하는 것입
니다. 그럴 때에 말씀과 성령이 가득 차지면 예수
님께서 우리에게 변화의 기적을 베풀기 시작하는 
것입니다. 변화가 다가옵니다. 악한 자가 선한 자
로 변화됩니다. 약한 자가 강한 자로 변화됩니다. 
부도덕한 자가 도덕적인 인간으로 변화되는 것입
니다. 파멸된 사람이 생명과 축복으로 변화되는 
것입니다. 우리 주님은 변화시키는 위대한 역사를 
베푸시기를 원하시는 것입니다. 그런데 그 변화가 
그냥은 오지 않습니다. 회개하고 자복하여 결레 
통을 정결하게 하고 그 다음 말씀으로 채우고 성
령으로 채우면 주님께서 변화를 가져오게 되는 것
입니다.

  이러므로 우리는 개인을 위해서 가정을 위해서 
우리가 속한 사회 국가를 위해서 변화를 받아야 
합니다. 왜? 사람이 변하면 역사가 변하는 것입니
다. 오늘 우리 한국 사회는 이기주의가 꽉 들어차
고 지옥지위, 집단주의 그리고 부위를 무시하는 
행동, 도덕의 부재, 어마 어마한 문제가 있습니다. 
한국 사회는 경제적인 위기가 다가오고 많은 회사
들이 무너지고 퇴출이 되고 정치가 어지러운 것은 
그 근원이 변화되지 않는 사람 때문에 그런 것입
니다. 다른데 여러분 원망 할 것이 없습니다. 사람
이 변화되듯이 다른 사람이 하는 나부터 변화를 
받아야 되는 것입니다. 내가 변화 받지 못하면 여
러분 이 나라가 바로 되지 못합니다. 지금 우리 
한국은 경제적으로 미증유의 위기에 처해 있습니
다. 경제적인 모든 지표는 하향하고 있습니다. 기
업 구조조정을 안하면 나라가 통째로 무너질 것이
요. 구조조정을 하자니깐 저항이 있고 많은 사람
들이 직업을 잃기 때문에 어마어마한 반항이 있습
니다. 앞으로 갈 수도 없고 뒤로 갈 수도 없는 진
퇴유곡에 빠져있습니다. 이 모든 원인은 사람이 
변화되지 않았기 때문인 것입니다. 정치인이 변화
되어야 하고 기업인이 변화되어야 하고 노동자가 
변화되어야 하고 우리 사람들이 변화되어야 하는 
것입니다. 
  여러분 영국은 산업 혁명을 통해서 온 나라가 
거대한 소용돌이 속에 빠졌습니다. 농업국에서 산
업국으로 수공업에서 기계공업으로 변화하는 산업 
혁명... 그를 통해서 온 사회가 거대한 변역의 물
결 속에 처해 있습니다. 왜냐? 생산의 기계화로 
말미암아 많은 사람들이 직업을 잃었습니다. 전기 
기관차가 발명이 되고 방직기계가 발명이 되어서 
전국에 2만대가 보급됨에 이제는 수공업을 하던 
방직하던 사람들이 모두 직장을 잃었습니다. 그리
고 전기 기관차가 생기고 손으로 일하던 모든 사
람들이 직업을 잃었습니다. 그리고 석탄 산업이 
개발되어서 이제는 석탄 사업이 크게 일어났습니
다. 그 결과로 자본주는 돈을 가지고서 노동력을 
착취했습니다. 결실만 있으면 자본주들은 임금을 
적게 주는 여자들을 사용하고 어린 아이들을 사용
했습니다. 청장년들을 월급을 많이 달라고 함으로 
직업을 잃었습니다. 그러므로 아버지가 여섯, 일곱 
살짜리 어린 아이를 엎고서 직장에 갖다 주고 아
버지와 하루종일 놀다가 저녁에 어린 아이를 엎고 
돌아오기 위해서 직장으로 가는 이러한 비극적인 
편이었습니다. 
  영국의 어떤 시는 산업도시는 인구가 10배나 급
증하고 수공업자들과 농민들은 파산하고 중산층은 
농민 대부분이 저임금 생산노동자로 전락하고 말
았습니다. 
마음 노동자들은 순수 자본가들에게 의존하고 저
임금에 시달리고 심지어 어린이 부녀자들까지 과
중의 노동에 시달렸습니다. 부자는 점점 부자가 
되고 가난한 사람은 점점 가난하게 되었습니다. 
그러므로 영국은 혁명 전야에 떨어지고 만 것입니
다. 도시 빈민층은 점점 하류 생활을 하게 되고 
영적으로 황폐하고 도덕적으로 무질서해지고 그리
고 사회는 자인한 매입경쟁이 횡행하고 전 영국이 
음주 도박 범죄로 찌들어 갔습니다. 영국은 산업 
혁명을 통해서 온 사회 전체가 암담하고 캄캄한 
상황으로 변화되고 마는 것입니다. 있는 자와 없
는 자의 거대한 전쟁이 일어나고 사회는 유일 참
극이 얼어날 그런 위기에 있었습니다. 
  그럴 때에 35살 먹은 요한 웨슬레가 일어났습니
다. 그는 다섯 살 때에 영국의 런던의 롤러스케이
트의 집회에 앉아 있는데 사회자가 루터의 로마서 
강해에 서론을 읽는데 그것을 듣고 믿음으로 의롭
다함을 입는다는 말씀을 듣자 갑자기 가슴이 뜨거
워지고 눈물이 쏟아졌습니다. 그는 거기에서 가슴
에 설레이는 성령의 은총을 체험하게 된 것입니다. 
그리고 6개월 뒤에 히터빌더 친구와 집회에 참석
해서 철야 기도를 하고 새벽 3시에 성령의 불 세
례를 받고 그 다음 일어나서 그를 온 유럽에 복음
을 증거하게 되었습니다. 그는 회심 후 웨슬리는 
53년 간 말을 타고 25만 마일을 여행하고 설교하
고 4만 2천 번 설교를 하고 50권 이상의 책을 지
었습니다. 그래서 이 복음을 통하여 거대한 회개 
운동을 일으켰습니다. 요한 웨슬레는 기존의 영국 
성공회에서 받아 주지 아니함으로 묘지에서 시장 
터에서 공장에서 설교를 했습니다. 그래서 그가 
주로 대상으로 설교한 사람들은 노동자, 석탄 노
동자 빈민 그리고 어린아이들 시장에 장사하는 소
시민들 이런 상대로 복음을 증거할 때에 하나님의 
성령이 역사해서 거대한 회개 운동이 일어났습니
다. 사람들은 요한 웨슬레의 설교를 듣고 땅에 쓰
러지고 통곡을 하고 울고 부르짖고 회개하고 그런 
운동이 일어났었습니다. 이래서 영국에서 거대한 
사명 운동이 일어나기 시작했습니다. 많은 사람들
이 순간적으로 변화되는 것을 목격했고 두려움과 
공포에 빠졌던 사람들이 사랑과 기쁨과 평화를 체
험하게 되고 세속적인 열망이 사라지고 순수한 사
람들로 변화되는 운동이 일어났었습니다. 요한 웨
슬레가 가장 많이 사용했던 성경 말씀은 
  마가복음 1장 15절에 "가라사대 때가 찼고 하나
님 나라가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하
시더라"하는 이 말씀과 
  이사야 55장 6절에 7절에 "너희는 여호와를 만
날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르
라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리
고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여
기시리라 우리 하나님께로 나아 오라 그가 널리 
용서하시리라"는 이 말씀을 많이 사용했습니다. 
그리고 에베소서 2장 8절에 "너희가 그 은혜를 인
하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 
너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라"는 
이 말씀을 그는 외쳐습니다. 그래서 영국 전 사회
에 빈민 계층과 중상층 계층에서 거대한 회개 운
동이 일어나고 변화 운동이 일어났습니다. 그래서 
그들은 모여서 기도를 하기 시작했습니다. 회사마
다 석탄 탄광에는 탄광 속에서 공장에서 시장에서 
사람들은 모여 기도 운동을 시작했고 성령의 역사
가 일어나서 사람들은 성령의 맹렬한 바람에 휩싸
이게 된 것입니다.
사도행전 2장 38절에 기록된 "베드로가 가로되 너
희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세
례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선
물로 받으리니"라고 말씀한 것처럼 성령의 역사가 
일어나고 모든 사람들이 회개하고 하나님께 부르
짖어 기도하기 시작하니 하나님의 역사가 일어나
기 시작한 것입니다. 여러분이 기도하면 하나님의 
수레바퀴가 돌기 시작하는 것입니다. 기도하지 아
니하면 하나님의 수레바퀴가 돌지 않습니다. 영국 
사회에 하나님의 수레바퀴가 돌기 시작한 것입니
다. 
  역대하 7장 14절에 "내 이름으로 일컫는 내 백
성이 그 악한 길에서 떠나 스스로 겸비하고 기도
하여 내 얼굴을 구하면 내가 하늘에서 듣고 그 죄
를 사하고 그 땅을 고칠지라"고 말한 것입니다. 
그래서 영국 사회는 극장이 문을 닫고 술집이 다 
철폐되고 말았습니다. 사람들이 안 갑니다. 어떤 
도시에는 감옥이 필요 없어요 죄인들이 없기 때문
에 감옥에 죄인들이 들어오지 않았었습니다. 그리
고 요한 웨슬레의 운동은 말씀대로 살자는 운동이
었습니다. 그들은 모여서 삼삼오오 성령 말씀을 
묵상하고 읽고 말씀으로 들어왔습니다. 평범한 사
람들이 하나님 말씀을 받아드리고 그들은 용기를 
얻고 희망을 얻고 긍정적이고 되고 적극적인 삶을 
살 수 있게 된 것입니다.
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이
요 내 길에 빛이니이다"라고 말했습니다. 
  로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 
나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니
라"고 말했는데 낙심하고 좌절하고 절망한 사람들
이 하나님 말씀을 묵상함으로 낙관적이 되고 희망
을 얻고 긍정적인 삶을 얻게 되고 믿음을 갖고 나
갈 수가 있게 되는 것입니다. 
  그 결과로 일어난 것이 네 이웃을 네 몸처럼 사
랑하라는 사랑운동으로 큰 변화가 다가왔습니다. 
영국 사회에 회개가 있고 성령 운동이 있고 말씀
의 역사가 일어나자 그 다음에는 사랑 운동이 일
어나기 시작한 것입니다. 정부도 기업도 노동자도 
함께 살아가는 운동이 일어났습니다. 웨슬레의 인
도주의적 그 복음 말씀 증거로 인해서 노예 제도 
폐지론자들이 일어나서 노예 제도를 중지시키려고 
온갖 노력을 다했습니다. 그리고 실업자에게는 일
자리를 찾아주고 사업을 벌리도록 도와 주고 무이
자로 돈을 빌려주는 신용조합 융자 기구가 건립되
고 런던의 종합복지관이 생겨나서 과부들의 중지
가 되고 고아들의 교육 장소가 되고 병자들 의료
원이 설립되고 작업장 직업 안내소 임대사무실 은
행 책방 교회 역할을 하는 이러한 화원들이 생겨
나기 시작한 것입니다. 이래서 영국은 정부로부터 
시작해서 있는 자와 없는 자 할 것이 모두다 변화
되는 사랑 운동이 일어났기 때문에 그때 불란서에
는 농민 혁명이 일어나서 농민들이 루이14세를 처
형하고 사회가 무시무시한 길로 수많은 사람들이 
죽고 유혈혁명이 일어난 그런 혁명이 영국에는 일
어나지 아니하고 요한 웨슬레의 부흥 운동을 통해
서 변화 받아 사랑 운동으로 변화된 것입니다. 영
국에는 유혈혁명의 폭풍은 지나가고 만 것입니다. 
그러므로 웨슬레의 복음은 사회의 변화를 가져왔
고 사회가 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하는 사랑
운동이 일어났습니다. 있는 자는 없는 자를 사랑
하고 없는 자는 있는 자를 사랑하고 사회는 사랑 
공동체로 변화되기 시작한 것입니다. 이래서 영국
은 무사히 산업혁명을 지나고 근대사회로 성장 발
전할 수 있었습니다. 이것은 힘으로 능으로 되지 
않습니다. 요한 웨슬레의 거대한 회개 운동 성령
운동 말씀 운동이 주님이 역사해서 사랑의 사회로 
변화 시켜 버리고 만 것입니다. 변화 받아야 합니
다. 우리 한국이 필요한 것입니다. 우리 한국이 서
로 지역간 갈등이 있고 계층 간의 갈등이 있고 집
단 이기주의로 날이 새고 날이 지며 대모하고 야
단법석입니다. 이런 갈등의 구조 속에서 아무질 
않습니다. 사랑의 역사가 일어나야 합니다. 우리 
전부가 사랑으로 변화되어야 하고 우리 노동자가 
사랑으로 변화되어야 되고 우리의 기업가가 사랑
을 변화되어야 하고 우리 사회가 사랑으로 변화되
어서 이마를 맞대고 사랑으로 서로 당겨주고 밀어
주며 하나되는 운동이 일어나야 하는데 이 운동은 
회개로 말미암아 시작되는 것입니다. 회개하고 성
령 받고 말씀 받으면 사랑의 포도주로 변화되기 
시작하는 것입니다. 이날 운동은 먼저 우리 교회
로부터 출발해야 하는 것입니다. 교회가 먼저 회
개해야 합니다. 교회부터 교파를 초월해서 회개하
고 하나가 되어야 합니다. 그래서 교회가 정결하
게 되고 성령 운동으로 기도하고 말씀을 받아 드
리면 하나님께서 사랑의 포도주로 변화 시켜 주시
는 것입니다. 맹물 같은 교회가 사랑의 포도주로 
변화되어야 합니다. 맹물 같은 사회가 사랑의 포
도주로 변화되어야 하는 것입니다. 맹물 같은 국
가가 사랑의 포도주로 변화되어야 하는 것입니다. 
서로 집단이기 주의로 말미암아 자기 욕심만 채우
기 위해서 남은 죽든지 살든지 상관 할 것 없다. 
나만 잘 먹고 잘 입고 잘 살아야 된다고 한다면 
너도 죽고 나도 죽고 다 망하게 되는 것입니다. 
우리는 이 땅에서 함께 살기 위해서 태어났고 함
께 살아가야 하는 것입니다. 그러기 위해서는 변
화 받아야 되는 것입니다. 변화의 역사 없이 희망
은 있을 수가 없습니다. 

  오늘날 변화되지 않은 것은 없지요, 자연도 기
후도 생태계로 변화하고 사회도, 구가도, 세계도 
무섭게 변화 되어가고 있습니다. 변화되지 않으면 
퇴출되고 마는 것입니다. 이 변화의 소용돌이 속
에 우리가 서 있는 것입니다. 우리들도 변화되어
야만 합니다. 나쁘게 변화되지 말고 좋게 변화되
기 위해서는 회개하고 성령 받고 말씀 받고 기도
하면 포도주로 변화되는 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지
나갔으니 보라 새것이 되었도다" 말씀과 성령으로 
우리는 맹물에서 포도주, 사랑의 포도주가 가득한 
개인으로 변화되면 가정이 변화되고 사회가 국가
가 생활이 변화되는 것입니다. 변화되어야 살 수 
있습니다. 변화되지 않으면 살 수 없습니다. 이 변
화는 사람의 힘으로 오지 않습니다. 이 변화는 예
수님께서 가져다 주시는 것입니다. 이 변화를 갖
기 위해서 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 우
리는 남을 회개하려고 하지말고 자기부터 회개해
야 합니다. 말씀으로 찾아가고 성령으로 찾아가서 
사랑의 포도주로 만들어 가려고 주님께 부르짖어
야 될 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 가나의 
혼인 잔치에 오셔서 물을 변하여 포도주로 만들어 
그들을 위기에서 건져주신 우리 주님은 오늘날 우
리에게 명령하고 계십니다. 네 개인이 변화를 받
으라 가정이 변화를 받으라 교회가 변화를 받고 
사회가 변화를 받고 국가가 변화를 받으라 변화 
받지 아니하면 맹물을 마시다가 죽고 말 것이다. 
이렇게 말씀하시는 주의 음성에 귀를 기울이게 도
와 주시옵소서. 아버지여 남을 변화되라고 하지말
고 자기부터 변화 받게 도와 주시옵소서. 회개하
고 말씀 받고 성령 충만하고 사랑이 포도주가 되
기 위해서 간절히 기도하는 우리들이 되게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘
