2000년 7월 16일
제목: 정신자 장애자
성구: 잠4:23

  오늘 저는 여러분과  함께 "정신적 장애자”라는  제목으
로 은혜의 말씀을 나누겠습니다.

  일본에서 하이포니카 농법을 고안한 노자와 시게오 박사
는 1985년 츠쿠바에서 개최된 만국과학박람회에 놀라운 토
마토 나무를 소개했습니다.
  이 토마토는 1년초로서 보통 한나무에 20개나 30개 정도
의 열매가  열리는데 노자와  시게오씨가 개발한  토마토는 
한 그루의 나무에서 1만 2천개의 토마토가 열려서 모든 사
람들을 놀라게 하고  흥분하게 만들었습니다.  20개나 30개 
밖에 열리지 않았던 토마토 나무에 1만 2천개 이상의 토마
토가 달렸으니 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까?
  이 토마토는 바이오 기술을 사용한 것도 아닌 그냥 평범
한 토마토 나무인데 흙이라는  장애를 제거해 주고 태양의 
힘과 영양분을 가지고 있는 물만으로 자라게 하는 소위 수
경재법을 사용한 것입니다. 노자와 씨는 생각하기를 토마토
가 자라는데는 흙이 오히려 장애가 된다는 발상이었습니다.
  왜냐하면 토마토가 뿌리를 흙속에 내리려고 하니 토마토
에 있는 모든 에너지를 그 뿌리에 쓴다는 것입니다. 척박한 
흙속에서 수분과  양분을 끓어당기려고  하니 열매로  가야 
할 에너지가 그 뿌리에 가서 열매를 적게 낸다는 것입니다. 
그러므로 뿌리가 흙에 내린다고 몸부림치는데 사용하는 그 
장애, 즉 흙을 제해버리고 물속에 영양분을  넣어 주었습니
다. 태양과 공기를 통해서 열매를 맺게 하면 뿌리가 소모하
는 에너지가 모두다 열매로 가기 때문에 20개 30개 열리는 
토마토가 1만 2천개 이상 한 나무에 열리게 된다는 것입니
다. 
  그러므로 여러분 일반적인 자연식품에도 그가 성장할 수 
있는 큰 가능성의 힘이 있는데 그가 자라는데 장애가 있어
서 거기에 많은 에너지를 소모하고 있는 것입니다. 그 장애
를 없애버리면 현재의 100배 1000배의  결실을 맺을 수 있
다는 것입니다. 
  그러면 우리 사람들도 한가지인 것입니다. 우리 사람들의 
삶 속에 우리가 알지 못하는 정신적인 장애를 가지고 있습
니다. 우리가 이 장애를 없애버리면 보통 사람이  100배 내
지 자기 능력의 1000배까지 발휘할 수가 있습니다. 
  오늘날 사람들은  자기도 모르는  사이에 많은  정신적인 
장애를 가지고 있으므로 자기가 스스로 발휘할 수 있는 능
력의 1/1000 그렇지 않으면 1/100 밖에  발휘하지 못하면서 
인생을 종결 짓고 마는 것입니다.
  그러면 무엇이  우리가 살아가는데  장애가 되는  것입니
까?

  첫째로 꿈이 없는 자, 이상이 없이 현실에 안주하는 자는 
정신적 장애자인 것입니다. 우리의 마음속에 꿈을  품고 있
지 아니하면 정신적인 장애가 걸린 자인 것입니다. 
  잠언서 29장 18절에 "꿈이  없는 백성은 망한다"고  성경
이 말하고 있습니다. 꿈이 없는 것이 정신적인 장애입니다. 
꿈이 없을 때에 사람은 자기의 능력을 발휘할 수 없습니다. 
이스라엘 백성은 꿈이 없었습니다. 그러므로 이스라엘 백성
들은 정신적인 장애자였습니다. 
  시편 81편 10절로 11절에  "나는 너를 애굽 땅에서  인도
하여 낸 여호와 네 하나님이니 네 입을 넓게 열라 내가 채
우리라 하였으나 내 백성이 내 소리를 듣지 아니하며 이스
라엘이 나를 원치 아니하였도다”주님께서 꿈을 늘 꾸라고 
했습니다. 입을 넓게 열라 내가 채운다 그러나 이스라엘 백
성은 원치 않았습니다. 정신적인 장애자였습니다. 그러므로 
하나님께서 저들을 사용하실 수도  없으시고 복을 줄 수가 
없었습니다. 그들의 가슴속에 젖과 꿀이 흐르는  가나안 땅
의 꿈을 주셨습니다. 열국의 제사장 국가가 되는 꿈을 주셨
습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 그 꿈을  포기하고 애굽
으로 돌아가자고 합니다.  하나님을 섬기지  아니하고 우상 
사신에 절하고 목석을 섬겼습니다. 그러므로 그들은 하나님
이 주신 능력을 발휘하지도 못하고 광야에서 손을 들고 마
는 것입니다.
  우리들도 예수님의 꿈에  동참해야 합니다.  예수님이 왜 
십자가를 걸머지셨습니까? 예수님은 그  가슴속에 꿈을 품
고 있었습니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하고  버림을 받은 
인류들이 예수님이 십자가에 죄를  대신 짊어지고 고난 당
하셔서 물과 피를 다 쏟아 그를 속죄하면 예수님을 통해서 
새로운 피조물이 될 수 있다는 꿈을 가지고 계셨습니다. 예
수님의 가슴속에 그 꿈이 있었기 때문에 예수님은 아무 말
씀하지 아니하시고 우리를 대신하여 우리의 죄와  질병, 저
주와 절망, 죽음을  걸머지고 십자가에서  고난 당하셨습니
다. 그 고난을 통해서 새로운 피조물이 될  수 있다는 꿈을 
가지고 있었기 때문인  것입니다. 그러므로  오늘날 예수를 
구주로 모시면 하나의 종교를  받아들이는 것이 아니라 그
리스도의 꿈의 참여하는 자가 되어야만 하는  것입니다. 우
리의 가슴속에  꿈을 받아들여야  우리를 통해서  하나님은 
능력을 발휘하실 수가 있는 것입니다. 
  잠언서 23장 26절에 "내 아들아 네 마음을 내게 주며 네 
눈으로 내 길을 즐거워할지어다"고 말한 것입니다. 
  우리 마음을 주님께 드리며 우리 눈으로 주님의 귀를 즐
거워 해야 됩니다. 그러기 위해서 우린  십자가를 바라보고 
예수 그리스도로 말미암아  죄 사함을 받고  의롭게 된  내 
자신의 꿈을 가져야만 되는 것입니다. 그것이 바로 예수 그
리스도의 꿈인 것입니다. 그리스도를 통해서 그  보혈로 죄
사함을 받고  의롭다함을 얻은  새로운 피조물이  되었다는 
꿈을 우리 가슴속에 받아들여야 우리는 정신적인 장애에서 
해방될 수 있습니다.
  로마서 8장 1절에서 2절에  "그러므로 이제 그리스도  예
수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스
도 예수 안에 있는 생명의  성령의 법이 죄와 사망의 법에
서 너를 해방하였음이라”고 말씀한 것입니다.
  우리는 그리스도의 십자가를  바라보고 천국과 성령으로 
충만한 꿈을 꾸워야 되는 것입니다. 그것이  그리스도가 우
리에게 주시려고 하신 꿈인 것입니다. 우리의  가슴속에 세
상과 마귀가 쫓겨 나가고 천국과 성령충만이 이뤄진 그 꿈
을 마음속에 가득히 받아들여야 정신적인 장애에서 해방될 
수 있습니다.
  요한복음 14장 16절에  "내가 아버지께 구하겠으니  그가 
또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있
게 하시리니”라고 말씀하신 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 그리스도의 
꿈을 쫒아 정신적인 질병과  육체적인 질병에서 해방을 얻
고 자유를 얻고 건강하게 된 꿈을 마음속에 받아들여야 합
니다. 여러분의 현재의 육체가 어떠한 상황에  있든 그것은 
상관할 필요가 없습니다. 그리스도의 꿈을 받아들여야 하는 
것입니다. 여러분 자체의  현실을 받아들이는  것이 아닙니
다. 여러분을 향해서 십자가에서 예수님이 가지고  계신 그 
꿈을 받아들여야 되는 것입니다. 
  예수님은 베드로전서 2장 24절에  "친히 나무에 달려  그 
몸으로 우리 죄를 담당하셨으니  이는 우리로 죄에 대하여 
죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으
로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하고 계신 것입니다. 
그리스도의 꿈인 것입니다.  예수의 꿈을  십자가를 통해서 
우리가 받아들일 때에 우리의  정신적인 장애를 제하고 하
나님의 능력이 나타나게 되는 것입니다.
  우리는 십자가를 바라보고 예수 그리스도 안에서 아브라
함의 복과 형통의 꿈을 받아들여야 되는  것입니다. 저주와 
가난의 그 정신적인 장애를  제켜 버리고 우리의 마음속에 
그리스도를 통한 아브라함의 축복과 형통을 받아들여야 하
는 것입니다. 이것이 그리스도가 우리를 향하신  꿈인 것입
니다.
  갈라디아서 3장 13절을 우리는 믿어야 됩니다. "그리스도
께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하셨으니 기록된 바  나무에 달린 자마다 저주 
아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아
브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려함이라"고 하셨으니 
이 꿈을 우리 마음속에 받아들여야 되는 것입니다. 
  우리는 그리스도를 통해서 천국과 재림의 꿈을 받아들여
야 됩니다. 예수님의 소원은 재림하셔서 이  땅에 천년왕국
을 세우시고 훗날에 새 하늘과  새 땅과 새 예루살렘과 영
원 무궁 세계를 주님께서 세우기를 원하시는 것이 그 꿈입
니다. 우리 그리스도의 꿈을 우리의 가슴속에 받아들여야만 
되는 것입니다. 
  고린도후서 5장 1절에 "만일  땅에 있는 우리의 장막  집
이 무너지면 하나님께서  지으신 집 곧  손으로 지은  것이 
아니요, 하늘에 있는 영원한  집이 우리에게 있는  줄 아나
니”라고 말씀한 것입니다.  
  여러분 우리가 이 세상에  육신적인 장애를 가지고 사는 
것도 괴로운 것인데 휠체어에 앉아 있는 사람은 걸어 다니
는 사람들보다 훨씬 불편합니다. 능력을 발휘할  수 없습니
다. 휠체어에 앉아 있지 않고 걸어다니면 휠체어에 앉은 사
람보다 100배 1000배를  더 발휘할 수가  있습니다. 우리의 
마음속에 꿈이 없는 장애자는 꿈이  있는 사람보다 1/1000, 
1/100 밖에 실력을  발휘할 수  없습니다. 여러분 마음속에 
꿈을 가지고 있으면 현재의  능력의 100배에서 1000배까지 
발휘할 수 있는 것입니다. 20개 30개 열매  맺는 토마토 나
무가 장애를 제하니까 1만  2천개의 토마토를 내는 것처럼 
이와 같은 하나님의 능력은  꿈을 통해서 여러분을 해방시
키고 자유롭게 해 주시는 것입니다.
  우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 오중복음과 
삼중축복의 꿈을 마음속에 가질 수가 있는  것입니다. 그리
고 그 꿈을  통해서 우리 주님께서는  우리 가운데  놀라운 
역사를 베풀어주실 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 정신적인 
장애에서 해방되었기 때문에 그만큼 에너지가 소모되지 않
았기 때문인 것입니다.

  둘째로, 감사치 않는 자는  정신적인 장애자입니다. 우리
의 마음속에 늘  원망 불평 탄식  부정적인 생각을  가지고 
있는 사람은 정신  장애자입니다. 이러한  정신적인 장애를 
가지고 있는 사람을 통해서  하나님은 능력을 나타내지 못
합니다. 
  시편 50편 23절에 "감사로  제사를 드리는 자가 나를  영
화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 
구원을 보이리라”고 하신 것입니다. 
  사람들의 마음속에 감사를 제켜버리고 원망과 불평을 가
지면 그 사람이 아무리 지식이 있고 아무리 정의롭고 훌륭
한 사람이었다고 할지라도  하나님께로부터는 버림을 당하
고 마는 것입니다. 이스라엘 백성이 왜 정신 장애자가 되어
서 광야에 내팽개침을 받았습니까?  그들은 애굽에서 나오
는 그날부터 시작해서 항상 불평했습니다. 매일 원망했습니
다. 그 많은 하나님의 은혜와 축복을 받고도 은혜와 축복에 
대한 감사의 생각은  하지 않고 늘  원망과 불평과  탄식을 
했습니다. 이러므로 늘 정신적인 장애자를 통해서 하나님은 
아무 일도 할 수가  없었으므로 그들을 쓰레기더미에 내버
리듯이 광야에 팽개쳐 버리고 마신 것입니다. 
  여러분 우리는 매일같이  감사할 조건을  찾아야 합니다. 
생명을 주신 부모께 우리가 감사해야 될  것입니다. 어떻게 
되었든 부모가 있어서  우리가 지금  살고 있지  않습니까? 
부모가 없이 우리가 어떻게 태어납니까? 부모가 우리를 낳
아서 피덩어리를 품에 품고  젖을 먹이고 진자리 마른자리 
갈아뉘어서 키워 주었기 때문에  오늘날 우리가 있지 않습
니까. 그러므로 우리는 부모를 공경하고 감사해야  될 것입
니다.
  우리는 천지 만물에 대해서 감사해야 됩니다. 
  시편 8편 3절로 4절에 "주의 손가락으로 만드신 주의 하
늘과 주의 베풀어  두신 달과 별들을  내가 보오니  사람이 
무엇이관대 주께서 저를 생각하시며 인자가 무엇이관대 저
를 권고하시나이까”하나님이 우리를  위해서 만들어 주신 
해와 달과 별들과 이 공기와 물과 오곡백과를 우리는 감사
할 줄 알아야 하는 것입니다. 우리 환경을  감사 없이 그대
로 받아들이면 안됩니다. 우리는 우리 모든 삶의 환경 가운
데 생명을 유지시켜 주기 위해서 하나님이 만드신 이 모든 
일을 보고 감사하게 생각해야 하는 것입니다. 우리는 늘 감
사해야 합니다. 
  또 우리는 가르침을 주신 이에게 감사해야  됩니다. 여러
분 스승은 부모와 같습니다. 스승이 없이 어떻게 인생을 살
아갈 수 있는 준비를 할  수가 있습니까? 여러분이 인생에 
영적으로든지 지적으로든지 가르쳐 주신 스승에 대해서 감
사할 줄 알아야 되는 것입니다. 오늘날에는  세대가 타락해
서 스승에 대해서  감사할 줄 모르고  오히려 폭력  행사를 
행하고 스승을 멸시하고 무시하는 세대에 처했는데 이것은 
정신적인 장애자입니다. 스승에 대해서 우리가 감사하고 늘 
고맙게 여기는 사람은 자기의 능력의 100배, 1000배를 발휘
할 수 있도록  정신적인 치료를 받고  해방을 얻은  사람인 
것입니다. 
  우리는 은혜 베푼 이에게 감사해야 합니다.  세상 말에는 
은혜는 물에 새기고 원한은  돌에 새긴다고 말했는데 그러
면 안됩니다. 원한은 물에 새기고 은혜는 뼈에 새겨야 합니
다. 원한은 빨리 잊어버리는 것이 좋고 은혜를 갚아야 합니
다. 은혜는 뼈에 새겨 놓고 난 다음 그 은혜에 대해서 감사
로 보답하는 사람이 되어야 하는 것입니다.  까마귀도 자기
를 길러준 그 시간만큼 부모에게 먹이를 갖다가 먹이고 은
혜에 보답한다고 했는데 사람이  어떻게 은혜를 받고 은혜
를 원수로 보답합니까?  은혜를 원수로  갚으면 그  생애에 
원한이 그 문 앞에서 떠나지 않습니다. 
  우리는 무엇보다도 하나님께 감사해야 합니다. 
  시편 103편 1절로 2절에  "내 영혼아 여호와를  송축하라 
내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 여
호와를 송축하며 그 모든  은택을 잊지 말지어다”고 말씀
하셨습니다. 
  우리는 하나님께 그리스도를  통해서 끊임없이 감사해야 
되는 것입니다. 여러분 인생살이는 실패와 괴로운  일이 많
습니다. 그렇게 되면 사람은 쉽게 운명과 하늘을 원망할 때
가 많습니다. 그러나 우리 피조물인 인간을  하나님의 지혜
와 지식과 총명은 어떻게 합니까? 하나님은 우리에게 현재
에 안 되는 것은 장차 되게 만드시는 하나님이신 것입니다. 
하나님을 사랑하는 자 그  뜻대로 부르심을 입은 자들에게
는 모든 것이 협력하여 선을 이룬다고  말씀하셨습니다. 그
러므로 하나님의 꿈은 우리가  예수를 믿고 구원받는 것이
고 이 땅에서 성공적인 인생을 살다가 하늘 나라에 들어와
서 하나님과 영원히  거하는 것입니다.  이러므로 구원받은 
것을 감사하고 모든 일에 협력하여 선을 이룰 것을 우리가 
늘 믿고 감사해야 하는  것입니다. 우리의 생활  속에 좋은 
것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님께서 좋게 만들어 
줄 것을 믿고 우리가 감사해야 됩니다. 왜냐하면 그 아들을 
아끼지 않고 우리에게  주신 이가 그  아들과 함께  무엇을 
선물로 주지 아니하시겠느냐고 말씀한 것입니다. 이렇기 때
문에 하나님이 죽은 하나님이 아니시고 살아계신다면 하나
님께서는 우리에게 관심을 가지고 계십니다. 하나님께서 우
리에게 관심을 가지고 계신다면  우리는 우리의 영과 마음
과 몸과 과거와 현재와 미래를 하나님께 맡기고 믿고 감사
할 줄 알아야 하는  것입니다. 좋은 일에도  감사하고 나쁜 
일에도 감사하고 평안할 때 감사하고 고난 당할 때도 오히
려 감사해서 하나님을 믿고  있으면 하나님은 기쁘고 즐겁
게 우리를 위해서 일해주셔서  모든 일이 합동하여 종국적
으로 선이 되도록 만들어 주시는 것입니다. 
  이러므로 여호와를 믿는 사람은  항상 그 앞에서 즐거워
하고 하나님 앞에 감사의 제사를 드려야 할 것입니다. 하나
님 앞에서 즐거움과 감사를 드릴 때에 우리는 정신적인 장
애에서 벗어나야 되는  것입니다. 우리는  하나님의 능력이 
한껏 품어줄 수 있는 마음의 자세가 이루어진 것입니다. 우
리에게 주신 능력을 장애 속에 있을  때보다 100배, 1000배
의 결실을 맺을 수 있는 역사가 우리 삶 속에 나타나게 되
는 것입니다. 그러므로 우리 정신 장애를 만들고 우리로 하
여금 비굴하게 만드는  원망 불평 탄식  감사할 줄  모르는 
원한을 품는 이러한 장애를 다 제하고 하나님과 우리의 환
경에 대해서 감사하고 찬양하는  여러분 되시기를 주의 이
름으로 축원합니다.

  셋째로, 긍정적으로 사물을 바라보지 못하는 자는 정신적
인 장애자인 것입니다. 무엇을 바라보아도 삐뚤게 바라보는 
사람이 있습니다. 무엇을 바라보아도 못되게 바라보는 사람
이 있습니다. 모든 일에 남의 결점을 파헤치고 흠집을 내고 
남을 못되게 하는 이와 같은 정신적인  장애자가 많습니다. 
그런 정신적인 장애자를 자기도  망하고 다른 사람도 괴롭
힙니다.
  어제 TV를 보니까 요사이 사이버 공간을 통해서 인터넷
을 통해서 너무나 비난 공격 그리고 무고가 많아서 법적으
로 대응하지 않으면  안되겠다는 그런  뉴스를 들었습니다. 
사람들은 여러분 남의 일에  대해서 장점을 바라보고 칭찬
하고 격려하고 위로하는 것은  하지 아니하고 거의 모두다 
나보다 남이 잘 되면 헐뜯고 할퀴고 괴로움을 줍니다. 김삼
환 목사가 말씀한 것처럼 옛날에는 사촌이 논 사면 배아프
다고 했는데 요사이는 사촌이  논 사면 설사를  한데요. 배 
아픈 정도가 아니요, 설사를 해요.  이게 우리가 웃을 정도
가 아닙니다. 우리 대한민국  동족의 가장 큰  결점은 남이 
나보다 잘되면 한없이 따라가서 흠이 있는 것은 더 할퀴어
서 피투성이가 되게 하고 흠이 없으면 갈라서라도 흠을 만
드는 것이 우리 민족의 정신적인 장애입니다. 그 때문에 이 
민족이 발전 못해요. 이 민족이  향상 못합니다. 위대한 정
치 지도자가 생겨나면 기어코  따라와서 그 지도자를 죽입
니다. 훌륭한 과학자가 생겨나면 그 연구 결과를 짓밟아 버
립니다. 훌륭한 사업가가 나타나면 온 국민이  다 달려들어
서 그를 도둑놈으로 만듭니다. 우리 민족이 이 정신적인 장
애에서 벗어나지 못하면 우리 민족이 희망이  없습니다. 그
러나 만일 우리 민족이 회개하고 이 정신적인 장애에서 벗
어나면 우리 민족은 현재의 100내지 1000배의 발전을 하게 
될 것입니다. 
  민수기 14장 8절 9절에 보면 이스라엘 백성들 중에 열두 
정탐꾼을 택해서  가나안 땅을  가네스 바나에서  출발해서 
40주 40야를 정탐하고 오라고  했는데 열 정탐꾼은 일일이 
못된 것만 봤습니다. 못된  놈의 종자들은 못된  것만 봅니
다. 하나님이 젖과 꿀이  흐른다고 했는데 그  땅은 주민을 
삼키는 땅이요 못살 땅이요,  산은 높고 골을  깊고 성곽은 
하늘을 찌르고 거기에 있는 사람들은 네피림의  후손, 아낙 
자손, 대장부가 사는데 우리가 보기에도 우리  자신이 메뚜
기 같더라 그들이  보면 어떻겠는가?  우리는 다  사로잡힐 
것이요 우리는 못들어간다. 정신적인  장애자들은 부정적으
로 보았습니다. 그러나  거기에 정신적인  장애에서 해방된 
사람이 있습니다. 여호수아와 갈렙이었습니다. 그들은 말하
기를 "여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인
도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖
과 꿀이 흐르는 땅이니라  오직 여호와를 거역하지  말라 ! 
또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 !  그들은 우리 밥이라 ! 
그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 
하시느니라 ! 그들을 두려워 말라 하나”다른 사람들은  그
들이 우리의 올무라고 말했는데 여호수아와 갈렙은 그들은 
우리의 밥이라고 말했습니다. 여호수아와  갈렙은 정신적인 
장애에서 벗어난 사람들이기 때문에 40년의 광야를 통해서
도 다른 사람은 다 죽었는데 그 두 사람은 살아 남아서 80
에 40의 청춘을 가지고 젖과  꿀이 흐르는 가나안 땅에 후
손들을 데리고 들어간 것입니다. 그만한 능력을  발휘한 것
입니다. 인간의 생각은  습관의 지배를  받는데 통계적으로 
인간은 의식적으로 노력을 안  하면 70%내지 80%는  마이
너스 발상을 한다는 것입니다. 자기가  노력 안하면 70%든
지 80%는  부정적으로 보고  부정적으로 듣고  부정적으로 
생각하고 부정적으로 말하고 남을 비난하고 공격하고 할퀸
다는 것입니다. 그러므로  인간의 능력은  70%내지 80%가 
저하되는 것입니다. 그냥  가만히 있으면  인간들은 모두다 
부정적인 것입니다. 그러나 우리는 예수 믿고  새로운 피조
물이 된 이상 우리는  자연적으로 다가오는 부정적인 자기
의 생각을 내어쫓고 그리스도  안에서 새롭게 되어 긍정적
인 인간으로 거듭나야만 되는 것입니다. 
  여러분 사도바울 선생은 그의  생애 속에 다가오는 가시
를 오히려 감사하는 마음으로 찬양을 드렸습니다. 
  고린도후서 12장 7절로  9절에 보면  "여러 계시를  받은 
것이 지극히 크므로 너무 자고(自高)하지 않게 하시려고 내 
육체에 가시 곧  사단의 사자를 주셨으니  이는 나를  쳐서 
너무 자고하지 않게 하려  하심이니라 이것이 내게서 떠나
기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 
내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한데서 온전하
여짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 
여러 약한 것들에 대하여  자랑하리니 이는 그리스도의 능
력으로 내게 머물게 하려 함이라”고 말한 것입니다. 
  바울 선생은 자기 몸에 붙어 있는 가시,  그 가시가 어떤 
가시인지는 모르겠지만  가시니까 늘  찔리고 괴로운  것이 
아닙니까? 오히려 그 가시를 긍정적으로  바라봅니다. 가시 
때문에 자기가 더 겸손해지고  그리고 하나님의 은혜를 간
절히 찾고  하나님의 은혜로  충만하기 때문에  감사하다고 
말한 것입니다. 사물을 긍정적으로 보는 사람은  모든 면에 
은혜와 축복과 승리를 보고 좋은 것을 봅니다. 
  하루하나시오 박사는 의료 활동으로  실제 고칠 수 있는 
병은 불과 20% 밖에 안된다고 했습니다. 서울대학병원, 삼
성의료원 등 온갖 병원이 있지만 실제 병원에 가서 의사의 
치료를 통해서 고침 받는 것은 20% 밖에 안된다는 것입니
다. 그러나 플러스 발상은 최고의 약으로  작용하는 물질을 
체내에 생성하는데 마이너스 발상은 독으로 작용하는 물질
을 생성한다고 했습니다.  완전한 치료는  마음에 긍정적인 
생각을 할 때 치료가 온다는 것입니다. 부정적인 생각을 하
면 몸 속에 독이 생겨나서 치료가 안된다는 것입니다. 성경
에 그렇게 말하고 있지  않습니까? "마음의 즐거움은  양약
이라도 마음의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”즐거운 생각
을 가지고 긍정적으로 생각하면  이게 보약이 되고 마음에 
염려 근심하고 부정적 생각을  가지면 이것이 독이 된다고 
말하는데 오늘날  실제 의학적으로  그것이 증명되고  있지 
않습니까?
  요셉 같은 사람을 보십시오. 그는 얼마나  플러스 사고를 
했습니까? 모든 것이 합동하여 선을 이룬다는 긍정적인 생
각을 가졌습니다. 요셉은 형들에게 17살에 팔려서 보디발의 
집에 종살이로 10년이 하루같이 지나가고 다음에는 얼토당
토 않은 모함을 받아서 그는  시위대 감옥에 들어가서 2년 
동안 썩었습니다. 보통 사람 같으면 원망하고  불평하고 탄
식하고 이를 갈고 주먹으로 가슴을 치고 아마 병들어 죽었
을 것입니다. 그러나 요셉은  이 모든 것이  하나님의 손에 
맡기고 모든 것이 합동하여  선을 이룬다는 긍정적인 생각
을 가졌었습니다.
  창세기 50장 20절로 21절에 "당신들은 나를 해하려 하였
으나 하나님은 그것을 선으로  바꾸사 오늘과 같이 만민의 
생명을 구원하게 하시려 하셨나니 당신들은 두려워 마소서 
내가 당신들과 당신들의  자녀를 기르리이다' 하고  그들을 
간곡한 말로 위로하였더라”
  요셉같이 위대한 플러스 발상을  한 사람이 어디에 있습
니까? 긍정적인 생각을 했습니다. 그는  정신적인 장애에서 
해방된 사람이었습니다. 그가 정신적인 장애자로 남아 있었
으면 요셉은 애굽의 국무총리가 되지 못했을  것입니다. 정
신적인 장애에서 해방되었기 때문에  보통 요셉의 100내지 
1000배의 능력을 발휘할 수가 있는 것입니다.
  미국의 시사 주간지 네셔날 이코노미지에 보니까 도너츠
의 대명사인 덩킨 도너츠라고 세계적으로 유명한 도너츠인
데 이 덩킨 도너츠의 설립자이자 회장인 빌 노젠버그는 긍
정적인 생활 태도를 통해서 세 번 암에 걸렸으나 세 번 다 
살아서 83세로 살고 있습니다. 그는 이렇게 말했습니다. 누
구나 긍정적인 사고방식으로 하루 하루를 열심히 살아가면 
좋은 결과를 기대하는 마음이 생깁니다. 이것은  각종 질병
이나 시련이나 각가지  문제를 해결하는데  도움이 됩니다. 
그는 1971년에 폐암에 걸렸으나 남다른 긍정적인 믿음으로 
기도하고 즐거워하고 그러면서 폐암이 나았습니다.  6년 후
에는 임파선 암이 걸렸으나  또다시 긍정적인 믿음을 가지
고 십자가를 목에 걸고 감사하고 찬양하며 지내다가 그 암
도 또 나았습니다.  1990년에는 치명적인  진단을 받았으나 
긍정적인 마음을 갖고  치료받은 결과  그것도 나았습니다. 
그래서 그는 막대한 재산을  환원하고 암 퇴치에 앞장서게 
되었습니다. 그는 무슨 일이든 긍정적인 마음을  갖고 열심
히 하면 당신의 삶은 가장 가치 있게 된다고 말했습니다.
  여러분 생리학자들은 말하기를 인간은 갖고 있는 능력의 
3% 정도밖에 쓰지 못한다고 말합니다. 왜냐하면 그들이 부
정적인 사고를 함으로 말미암아  정신적인 장애 때문에 능
력의 3% 정도 밖에 쓰지 못합니다. 즉 뇌 세포 180억개 중 
극소수만 쓰고 이 세상에 떠나간다는 것입니다. DNA는 본
능 이외에 성격, 본능, 지혜, 습관까지  입력되어 바로 우리 
뇌에 저장되어 있는데 이  무한한 잠재 능력을 개발하려면 
끊임없이 긍정적인  사고를 하고  기뻐하고 사랑의  마음을 
가지면 우뇌의 활동이 활발해서  상상을 초월한 능력이 나
타난다는 것입니다. 
  인간의 타락으로 하나님의  영광을 상실했으나 창조주의 
원 뜻은 최고 최선의 삶입니다. 의학적인 것에서도 뇌의 명
령은 창조적인 능력과 상통한다고 입증되어 있습니다. 그러
므로 오늘날 우리의 세포속, 우리의 몸에 있는 DNA 즉, 유
전자는 무려 30억개의 정보를 가지고 있습니다. 에이지시티
라는 염기서열을  통해서 30억개의  유전 정보를  기록하고 
있습니다. 그 중에 여러분 좋은 것은 우리에게 나타나면 우
리는 100, 1000배의 능력이 증가됩니다. 그런데 그 좋은 정
보에 들어가지 않고 나쁜  정보에 유전정보를 우리가 스위
치를 온하면 우리는 도적질  당하고 죽임을 당하고 패배하
고 절망하는 이스라엘 백성이 되고 마는  것입니다. 이러므
로 오늘 저는 여러분께 부탁합니다. 

  우리가 정신적인  장애에서 벗어나  하나님께 주신  삶을 
최고가 되게 하기 위해서는 우리 마음이 먼저 치료함을 받
아야만 되는 것입니다. 누구든지 그리스도 안에  있으면 새
로운 피조물이라 이전 것은  지나갔으니 보라 새것이 되었
도다 여러분은 그리스도 안에서 정신적인 장애에서 벗어난 
사람들인 것입니다. 그 정신적인 장애 속에 머물러 있지 마
십시오. 꿈이 없는 백성은 망합니다.  감사할 줄 모르는 사
람은 버림을 당합니다. 부정적인 생각으로 늘 원망 불평 탄
식하고 남에 대해서 부정적인 생각과 말과 행동을 하고 있
으면 그 사람은 망합니다. 
  오늘 이시간 육체적 장애에서  벗어나는 것도 너무나 고
마운 일이지만 여러분이 정신적인 장애에서 벗어나야 여러
분의 삶 속에 30배 60배 100의 열매를 맺고 성공적인 인생
을 살다가 천당에 가지고 올라갈 수 있습니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 이  세상에 육
신적인 장애로 인하여 너무나  불쌍하고 너무나 고달픈 사
람도 있지만 정신적인  장애에 걸려서  자기의 능력을  3% 
밖에 사용하지 못하고 가는  불쌍한 사람들이 너무나 많습
니다. 아버지 하나님시여 20개 30개 맺는  토마토도 장애만 
제하면 1만 2천  개 이상을  한 나무에서  맺을 수  있으니 
1000배 이상의 능력이 나타나지  않습니까? 우리가 우리의 
삶에 하나님이 주신 능력을 충분히 발휘하면 현재의 100에
서 1000배의 능력을 발휘하고 살 수 있는 우리의 마음속에 
잘못된 정신적인 장애를 가지고 있음으로 정신적인 장애자
가 되어서 하나님이 사용할  수 없는 그릇이  되고 맙니다. 
하나님 아버지여 원하오니 우리가  오늘 이 시간에 회개하
고 자복하며 예수 그리스도에게서 새로 지음을 받은 새 사
람을 입고 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
