2000년 10월 15일
제목: 치료받아야 할 마음
성구: 왕하2:19-22, 잠4:23


  오늘 저는 여러분과 함께 "치료받아야 할 마음"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님의 종 엘리사가 여리고에 갔을 때 여리고 
사람들이 엘리사에게 나와서 이렇게 말했습니다. 
선생님이여 이 여리고 성은 창으로 좋은 땅인데 물 
근원이 나빠서 이 물이 흐르는 곳마다 열매를 맺지 
못하고 다 떨어집니다. 짐승들도 이 물을 마시며 
낙태를 해 버리고 심지어는 부녀들까지도 이 물을 
마시면 어린아이를 낙태합니다. 그러므로 이 물 근
원이 독이 있은 즉 이 땅이 저주로 가득하니 우리
를 도와주소서. 엘리사가 이 말을 듣고 하나님의 
지시를 받아서 소금을 가져오라고 했습니다. 소금
을 담아 오매 그것을 가지고 물 근원에 가서 하는 
말이 여호와께서 말씀하시기를 이 물 근원이 치료
되었으니 이제는 열매를 맺을 것이라고 말했습니다. 
그러자 과연 그 때로부터 여리고에 있는 물 근원이 
치료를 받아 그 물이 흐르는 곳마다 열매를 맺고 
짐승들도 새끼를 낳고 사람들도 낙태하지 않았습니
다. 하나님의 치료가 물 근원에서 넘쳐 나와 생명
의 역사가 일어 난 것입니다. 하나님께서 그 물의 
근원을 치료하지 전에는 물 근원에서 사망과 저주
가 넘쳐 났는데 물이 치료받고 난 다음에는 생명과 
부요가 그 물 근원에서 넘쳐 나게 된 것입니다. 우
리 인간들은 아담의 타락으로 인간의 마음이 죄에 
누룩으로 말미암아 만물보다 부패하고 사망과 저주
가 가득하게 되었습니다. 그 때문에 인간의 마음에
게 만든 인간 세계의 문화는 부패와 사망과 저주가 
가득찬 문화인 것입니다. 인간의 마음이 고침을 받
기 전에는 이 사망과 저주를 벗어 날 도리가 없습
니다. 바로 우리 개인들도 마음이 생사화복의 생명
의 근원이 된다는 사실을 우리가 분명히 알아야 합
니다. 여리고성 전체가 샘 근원으로 말미암아 죽고 
사는 일이 일어나는 것처럼 선교에는 생명의 근원
이 우리 마음에 있다고 말했습니다. 그러므로 지킬
만한 것보다 내 마음을 지키라고 강하고 말씀하고 
계신 것입니다. 그런데 2천년 전에 예수님께서 오
셔서 갈보리 십자가에서 우리를 대신하여 죄의 부
패와 사망을 멸하시고 청산하신 것입니다. 바로 예
수 그리스도의 십자가의 보혈이 엘리사가 가지고 
샘 근원을 정결케 한 소금과 같은 것입니다. 이 때
문에 이제 십자가의 보혈을 통하여 마음의 샘 근원
을 치료하면 우리의 마음속에 사망과 저주가 넘쳐 
나온 곳에 생명과 부요가 넘쳐 나올 수 있게 되는 
것입니다. 

  첫째로 우리 인간의 마음은 죄악으로 오염되고 
썩은 생명의 근원입니다. 사람의 마음이 죄악으로 
오염되고 썩어 있기 때문에 어떤 교육이나 수양이
나 도덕적인 훈련을 통해서도 사람이 변화되지 않
습니다. 생명의 근원인 마음이 썩어 있고 부패해 
있는데 아무리 머리 속에 새로운 교육을 취입하고 
도덕적인 훈련을 시켜도 변하지가 않습니다. 오직 
사람의 마음의 근원이 변화되어야 하는데 사람의 
마음의 근원이 어떻게 변화됩니까? 죄로 말미암아 
썩고 부패해 버리는데... 이것은 오직 우리를 대신
해서 십자가에 못 박혀 우리의 죄와 부패를 대신 
걸머지고 청산한 예수 그리스도의 십자가의 보배로
운 피와 하나님의 성령의 능력 이외에는 도저히 변
화시킬 수가 없습니다. 

  고린도후서 5장 17장에 "그런즉 누구든지 그리스
도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나
갔으니 보라 새것이 되었도다" 이렇게 외쳤습니다. 
그것은 사람의 몸이 새롭게 되는 것이 아닙니다. 
사람의 마음이 새롭게 되는 것입니다. 
  옛 마음이 청산되어 버리고 새로운 마음으로 거
듭나게 되는 것입니다. 이것은 예수 그리스도의 십
자가 보혈의 능력 이외에는 일어 날 수 없는 역사
인 것입니다. 역사적으로 유명한 탕자와 이교도 신
앙인이요, 노예상이었던 존 뉴톤을 보십시오. 그가 
지은 찬송이 온 세계에서 얼마나 유명하게 불러 줍
니까? 나 같은 죄인 살리신 주 은혜 고마워라는 이 
찬송을 지은 존 뉴톤은 이교도요! 음란하고 방탕하
고 술취하며 아프리카 해양에 가서 노예를 잡아서 
유럽이나 미국으로 팔아먹는 노예 상인이었습니다. 
그 흉악한 마음은 이로 말로 다할 수 없습니다. 그
가 배를 타고 술에 취하면 산 노예를 끌고 와서 바
다에 던집니다. 그러면 따라오던 상어들이 그 산 
노예를 머리채 덥석 물고 팔을 반동치면 호통한 웃
음으로 웃고 있습니다. 그러다가 한 번은 큰 풍랑
을 만났습니다. 배가 파선의 지경에 이르니깐 그때
에 죽음의 위협을 느낀 존 뉴턴은 엎드려 기도했습
니다. 우리 어머니의 하나님, 항상 어릴 때부터 하
나님을 찾고 기도하면 우리 어머니의 하나님, 우리 
어머니의 기도를 들으사 나를 한 번만 살려주시면 
내가 변화되어 새사람이 되겠습니다. 하나님이 그 
기도를 들으시고 무사히 배가 파선하지 않고 해안
에 도착하자 그는 그때로부터 엎드려서 일생을 바
쳐 주님을 위해서 하나님의 사업을 한 위대한 주의 
종이 되었습니다. 그 흉악한 마음이 어떻게 변화되
었습니까? 그 어머니의 하나님이 이름을 부르고 예
수님의 보혈을 의지하자 주의 보혈이 그 속에 들어
와서 새 사람으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
다른 어떠한 힘으로 그를 변화시킬 수 없었습니다. 
예수님의 이름을 부르자 그리스도의 보혈이 그 부
패하고 저주로 꽉 들어찬 마음을 변화 시켜 버리고 
말았던 것입니다. 여러분이 잘 아는 우리 기독교 
역사를 변화시킨 어거스틴 같은 성인도 그는 말로 
형용할 수 없는 탕자였었습니다. 그러나 어머니 모
니카가 눈물로 흘리며 그 아들을 위해 기도를 했습
니다. 그 결과 어거스틴 마음속에 하루 그 마음속
에 임하였습니다. 그가 예수 그리스도를 구주로 모
시자 예수의 보혈과 성령의 능력이 그 탕자 어거스
틴의 마음을 변화시켜서 그로 하여금 역사의 족적
을 만기는 위대한 성인이 되어 버리고 만 것입니
다. 
  여러분 이러한 여러가지 사건들을 통해서 볼 때
에 우리의 마음은 예수 그리스도의 보혈과 성령의 
능력으로만 변화 될 수 있지 이 그 외에는 어떠한 
법으로나 힘으로 변화 될 수 없다는 것을 우리가 
잘 알 수 있는 것입니다. 죄악으로 오염되고 생명
의 근원이 죄악을 뿜어내고 있으니깐 모든 사람 속
에 저주 꽉 들어차 있습니다. 그러나 그 생명의 근
원에 예수 그리스도의 보혈과 역사가 일어나며 완
전히 저주가 사라지고 축복으로 넘쳐나고 사랑이 
사라지고 생명 샘이 넘치게 되어 버리고 마는 것입
니다. 

  둘째로 우리 사람의 마음은 세속과 마귀로 오염
되고 썩은 마음입니다. 마음속에 세속이 꽉 들어 
차있습니다. 음란하고 방탕하고 술취하고 도적질하
고 거짓말하고 시기하고 분노하고 질투하고 온갖 
세속의 부패가 꽉 들어차 있는 것입니다. 그게 다 
마귀가 와서 함께 손을 잡고 도적질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 합니다. 이부 패된 마음을 어떻게 
청소를 할 수가 있습니까? 이것은 교훈으로나 교육
으로나 법으로나 강제의 힘을 통해서 도저히 변화 
시킬 수 없습니다. 
  여러분 성경에 보면 갈라디아서 5장 19절로 21절
에 이 부패한 육체의 일에 대해서 열거한 것을 들
어보세요 "육체의 일은 현저(顯著)하니 곧 음행과 
더러운 것과 호색과 우상 숭배와 술수(術數)와 원
수를 맺는 것과 분쟁과 시기와 분냄과 당 짓는 것
과 분리함과 이단(異端)과 투기와 술 취함과 방탕
함과 또 그와 같은 것들이라 전에 너희에게 경계
(警戒)한 것같이 경계하노니 이런 일을 하는 자들
은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 것이요" 
라고 말했습니다. 
  세속과 마귀로 오염된 썩은 마음이 하늘 나라를 
유업으로 받을 도리는 절대로 없는 것입니다. 바로 
이러한 것이 현실 세상입니다. 여러분 성경은 이 
세상에 버림받은 사람들이 마음에 관해서 어떻게 
말하고 있는지 아닙니까? 사람들은 뭐 세상 사람들
이라고 해서 그렇게 하나님이 내버릴 수 있느냐고 
말하는 사람이 있을지 모르겠지만은 하나님이 보실 
때에 이 세상 사람들의 마음은 완전히 상실된 마음
인 것입니다. 잃어버린 마음인 것입니다.
  로마서 1장 28절로 32절에 세상 사람들의 마음이 
이렇다는 것을 보여 주고 있습니다. "또한 저희가 
마음에 하나님 두기를 싫어하매 하나님께서 저희를 
그 상실한 마음대로 내어 버려두사 합당치 못한 일
을 하게 하셨으니 곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의
가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가
득한 자요 수군수군 하는 자요(30) 비방하는 자요 
하나님의 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 
자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거
역하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자
요 무자비한 자라 저희가 이같은 일을 행하는 자는 
사형에 해당하다고 하나님의 정하심을 알고도 자기
들만 행할 뿐 아니라 또한 그 일을 행하는 자를 옳
다 하느니라" 보십시오. 하나님을 저버리고 예수 
그리스도를 배반하고 사는 이 세상에 상실한 마음
을 가진 사람들을 그 처참한 정경을 보십시오. 이
러한 상처는 마음에서 넘쳐 나오는 것은 저주와 사
망 밖에 없는 것입니다. 그러므로 모든 일이 안됩
니다. 여리고 성의 물에 저주와 사망에 있으니깐 
곡물들이 다 떨어지고 짐승들이 낙태하고 사람들조
차 낙태했습니다. 오늘날 우리가 도적질도하고 죽
임도 당하고 멸망당하는 것은 다른데서 오는 것이 
아닙니다. 마음에 상실된 마음속에 있는 부패와 저
주에서 넘쳐 나오는 것입니다. 여러분 9월 27일 뉴
스에서 미국에 39세 된 한 부인이 결혼한지 3년이 
되어도 어린아이를 못 낳았습니다. 그런데 그 몸이 
뚱뚱했기 때문에 그것으로 나 임신했다고 거짓말을 
했습니다. 그러고 난 다음 그 이웃에 사는 23살 된 
새댁이 임신하여 한 주일만 있으면 어린아이를 해
산하는 것을 알고 그를 집에 꾀어 가지고서 총을 
쏴 죽였습니다. 그리고 그 배를 갈라가지고서 어린
아이를 끄집어내었습니다. 그리고 그것이 자기 아
이라고 강포에 쌓아 놓고 파티까지 열었습니다. 이
것이 발견되자 경찰이 습격하니깐 권총으로 자살을 
하고 그 어린아이를 그 아버지에게 돌렸다는 뉴스
가 나왔습니다. 사람이 이렇게 악해 질 수 있습니
까? 이 세상에 육체의 마음이나 상처한 마음은 그 
거름이 부패하고 독으로 꽉들어 찼기 때문에 무한
적으로 흉악해 질 수가 있는 것입니다. 이것이 오
늘날 세상 사람들의 마음인 것입니다. 그런데 이러
한 마음이 어떻게 변화 될 수 있습니까? 그것은 오
직 보혈과 성령의 능력으로 치료하면 되는 것입니
다. 여리고성에 샘 근원이 소금을 뿌리고 하나님의 
말씀으로 치료 된 것처럼 이렇게 부패하고 버림받
은 마음도 예수 그리스도의 보혈이 임하고 성령의 
역사가 임하면 치료함 받아 생명의 근원이 될 수가 
있는 것입니다.
  에베소서 2장 1절로 7절에 보면은 "너희의 허물
과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희가 
그 가운데서 행하여 이 세상 풍속을 좇고 공중의 
권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 
가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가
운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마
음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 
진노의 자녀이었더니 긍휼에 풍성하신 하나님이 우
리를 사랑하신 그 큰사랑을 인하여 허물로 죽은 우
리를 그리스도 예수 안에서 살리셨고 (너희가 은혜
로 구원을 얻은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스
도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스
도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로써 그 은혜
의 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하
심이니라" 주님의 은혜로 말미암아 예수 그리스도
를 모셔 드릴 때에 그 십자가에 흘리신 보혈의 능
력과 성령의 권세가 우리의 생명의 근원 되는 마음
을 완전히 치료해 버리고 마는 것입니다. 그래서 
마음속에서 세속과 마귀가 쫓겨 나가서 그 자리에 
천국과 성령이 들어와서 충만하게 해서 생명의 원
천이 되어 버리고 마는 것입니다. 

  셋째로 여러분 우리의 마음은 질병으로 오염되고 
썩은 마음입니다. 우리 여러 마음에 육신의 병의 
근원은 역시 마음에 있습니다. 염려, 근심, 시기, 질
투, 원망, 미움, 불안, 두려움, 분노 등 이와 같은 
마음의 스트레스가 오늘 우리 병을 이루고 있는 것
입니다. 죄의 직·간접적인 원인이 바로 병입니다. 
  야고보서 5장 16절에 "이러므로 너희 죄를 서로 
고하며 병 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간
구는 역사하는 힘이 많으니라"고 했었으니 병의 근
원이 죄에 있기 때문에 먼저 병을 낳으려고만 애를 
쓰지 말고 죄를 회개하라고 했습니다. 마음이 죄로
써 부패했으니깐 그것이 우리 육체의 병으로 나타
나는 것입니다. 욥의 고백도 한 가지입니다.
  욥기 3장 25절에 "나의 두려워하는 그것이 내게 
임하고 나의 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나" 
욥은 그 온 몸에 악창이 나서 죽을병에 걸렸을 때 
먼저 그것이 마음에 불안과 공포 속에 있다가 몸을 
터져 나왔다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 앓
는 병들의 원천은 그것이 물질적인 것이나 영적인 
것입니다. 죄의 원인 때문에 우리 몸에 병이 들게 
된 것입니다. 그러므로 성경은 말하기를 마음에 기
쁨은 양약이라고 마음의 근심은 뼈를 마르게 한다
고 했습니다. 마음에 우리가 기쁨을 가지면 이것이 
양약이 되고 약 공장을 동원시켜서 우리 몸에 온 
병을 치료해 준다고 했는데 우리의 마음에 기쁨의 
샘이 넘쳐 날 수 있는 길은 어디에 있겠습니까? 예
수를 믿고 죄 사함을 받고 구원을 받고 하나님 영
광을 마음속에 받아 드릴 때에 마음속에 기쁨이 넘
쳐 날 수가 있는 것입니다. 그것이 치료의 원인이 
되지요. 
  잠언서 18장 14절에 "사람의 심령은 그 병을 능
히 이기려니와 심령이 상하면 그것을 누가 일으키
겠느냐" 사람의 심령은 병을 능히 이깁니다. 그러
므로 마음이 치료받으면 병은 능히 이길 수가 있다. 
마음의 믿음으로 기도하고 하나님과 교제하면 모든 
병은 능히 이길 수가 있는 것입니다. 오늘 질병의 
70%가 마음에 스트레스에서 온다고 이야기해서 정
식으로 그렇게 발표하고 있습니다. 우리 사람들은 
끊임없이 이 병든 마음, 이 저주받은 마음, 죽은 마
음에서 넘쳐 나오는 스트레스 때문에 사람들은 고
통 당하고 있습니다. 사람들은 걱정의 50%는 아직 
일어나지 않은 미래의 일을 가지고 있고 40%는 과
거의 일을 가지고 걱정하고 사실 10%만이 현재의 
겪는 일로 걱정을 하고 있는 것입니다. 오늘날 우
리 나라의 50대 남자는 여자보다 3배가 높은 사망
률을 가지고 있습니다. 왜? 남자들이 세상에 나가
서 더 많은 스트레스를 받기 때문에 여자보다 3배 
이상 더 많이 죽는 다는 것입니다. 그러므로 스트
레스가 우리 사람의 마음에 끼치는 질병이 얼마나 
무섭다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 여러분 병
의 뿌리는 마음에 있습니다. 마음에 스트레스를 받
고 근심하고 불안하고 미워하고 초조하고 고통을 
당하면 그 마음의 온 몸에 병을 일으키는 것입니다. 
이 마음의 치료 할 수 있는 길이 있으면 병을 치료
할 수 있는 길이 열리는 것입니다. 이 마음의 치료
를 어떻게 합니까? 그것은 말할 필요도 없이 예수 
그리스도의 보혈과 성령의 능력이 임하여서 마음속
에 기쁨이 넘쳐나고 평화가 넘쳐나며 믿음이 넘쳐 
날 때에 육신의 질병은 사라지고 마는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에
게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 
성령과 능력이 마음에 충만하면 주님께서 성령과 
능력을 통해서 모든 마귀를 쫓아내고 마귀의 눌린 
모든 병을 다 고치신다고 말씀한 것입니다. 그렇기 
때문에 오늘 이 세상에서 사람의 마음이 부패하고 
악해질수록 그 치료할 수 없는 무서운 병들이 꽉 
들어차는 것입니다. 그러나 우리가 회개하고 자복
하고 마음속에 안주하고 그 보혈과 성령의 능력이 
나타나서 의와 평강과 희락이 넘쳐나고 믿음 소망 
사랑이 들어차면 육신의 모든 병은 할 길로 왔다가 
일곱 길로 도망치고 마는 것입니다. 예수 그리스도
의 이름으로 부르짖는 기도는 모든 육신의 질병을 
다 도말시켜 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리
가 병 고칠려고 약만 자꾸 의지하지 말고 마음에 
병을 고치면 육체의 병이 나아버리고 마는 것입니
다. 요사이 더구나 의약분업 분쟁으로 말미암아 병
원이 문을 닫아 놓고 의사들이 진료를 하지 않기 
때문에 얼마나 많은 사람이 고통 가운데 있습니까? 
이런 일들이 다 마음의 부패에서 온 것이 아닙니
까? 서로 물고 찢고 싸우고 인술까지라도 집행하지 
못하게 되지 않습니까? 문제는 마음에 치료를 받아
야 되는 것입니다. 그래야 가정도 살고 사회도 살
고 노사분쟁이 해결되고 그리고 인류의 모든 분쟁
도 해결 될 수 있는 것입니다. 마음에 불안과 미움
과 초조와 공포가 꽉 들어찬 이상 여러분 이 세상
에 아무리 인간이 수단과 방법으로 노력해도 일이 
이루어지지 않습니다. 마음의 치료는 예수 그리스
도의 보혈과 성령의 능력 이외에는 없다는 것을 우
리가 알아야 합니다. 

  넷째로 저주로 오염된 생명의 근원은 마음입니다. 
우리가 사는데 저주가 다가오고 하는 일이 다 안되
고 어떻게 되느냐 그래서 사람들은 정 안되면 사주 
팔자를 보기도 하고 무당을 불러서 굿도 하고 온 
산천초목에 가서도 빌기도 하는데 몰라서 그렇습니
다. 여리고성에 열매가 떨어졌는데 무당에 가서 무
당하고 우상에게서 절한다고 해서 여리고성 열매가 
안 떨어지겠습니까? 여리고성에 열매가 떨어진 것
은 여리고에 물 근원이 사망과 독을 꽉들어 차기 
때문인 것입니다. 우리에게 일이 안되는 것은 우리 
마음의 사망과 독이 있기 때문에 그렇지 환경에 가
서 빈다고 일이 되는 것이 아닙니다. 지킬만한 것
보다 더 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 
난다고 함으로 복과 화가 우리 마음에서 나는 것입
니다. 마음을 통해서 복을 주시고 또 우리 마음을 
통해서 하나님께서 심판도 하시는 것입니다. 그렇
기 때문에 우리 마음이 하나님이 복을 주시는 파이
프라는 것을 우리가 알아야 합니다. 그러므로 저주
의 근원은 영적이고 물질적인 것이 아닙니다. 여러
분 저주가 왜 임했습니까? 아담과 하와가 하나님을 
반역하고 죄를 지었기 때문에 하나님이 저주하신 
것입니다. 세상이 저주받기 전에 아담과 하와의 마
음이 죄를 지어서 그를 통해서 저주가 들어간 것입
니다. 그렇기 때문에 마음에 변화를 받기 전에는 
삶의 환경에서의 저주는 절대로 변화되지 않습니다. 
이스라엘의 율법을 어김으로 저주받은 것을 우리는 
성경은 알 수 있지 않습니까? 이스라엘 사람들이 
하나님 법을 어기니깐 저주가 그 환경에 다가오게 
되는 것입니다.
  신명기 28장 15절로 24절을 보십시오. "네가 만일 
네 하나님 여호와의 말씀을 순종하지 아니하여 내
가 오늘날 네게 명하는 그 모든 명령과 규례를 지
켜 행하지 아니하면 이 모든 저주가 네게 임하고 
네게 미칠 것이니 네가 성읍에서도 저주를 받으며 
들에서도 저주를 받을 것이요 또 네 광주리와 떡 
반죽 그릇이 저주를 받을 것이요 네 몸의 소생과 
네 토지의 소산과 네 우양의 새끼가 저주를 받을 
것이며 네가 들어와도 저주를 받고 나가도 저주를 
받으리라 네가 악을 행하여 그를 잊으므로 네 손으
로 하는 모든 일에 여호와께서 저주와 공구(恐懼)
와 견책(譴責)을 내리사 망하여 속히 파멸(破滅)케 
하실 것이며 여호와께서 네 몸에 염병(染病)이 들
게 하사 네가 들어가 얻을 땅에서 필경 너를 멸하
실 것이며 여호와께서 폐병과 열병과 상한(傷寒)과 
학질과 한재(旱災)와 풍재(風災)와 썩는 재앙(災殃)
으로 너를 치시리니 이 재앙들이 너를 따라서 너를 
진멸(殄滅)케 할 것이라 네 머리 위의 하늘은 놋이 
되고 네 아래의 땅은 철이 될 것이며 여호와께서 
비 대신에 티끌과 모래를 네 땅에 내리시리니 그것
들이 하늘에서 네 위에 내려서 필경 너를 멸하리
라" 이 어머 어마한 저주가 어디서 나왔습니까? 이
스라엘 백성의 마음으로 하나님의 거역하고 하나님
의 계명과 율법을 짓밟아 버릴 때 오겠다는 것입니
다. 그러므로 저주가 왔다고 해서 환경에 변화를 
가지려고 아무리 애를 쓴다고 해도 안됩니다. 저주
는 마음에서부터 환경으로 넘쳐 나는 것입니다. 그
러므로 마음을 고치면 축복이 마음에서부터 환경으
로 넘쳐 나는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 복 
받은 사람이 들어가면 들에 복이 임하고 집에 들어
오면 집에 복이 임하겠다고 말한 것입니다. 복 받
은 사람은 어떤 사람입니까? 결국 마음이 치료함 
받은 사람입니다. 이런 마음이 예수님의 보혈과 성
령의 능력으로 고침을 받으면 바로 복이 마음에서 
넘쳐 납니다. 
  갈라디아서 3장 13절에 "그리스도께서 우리를 위
하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律法)의 저주
(詛 呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 기록된바 
나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이
라" 바로 이것을 보세요. 저주가 바로 예수 그리스
도를 통해서 없어진다는 것입니다. 예수님이 십자
가에 못 박혀 저주를 대신 짊어지셨으므로 예수를 
구주로 모시고 믿고 순종하고 나아가면 그리스도가 
우리 마음속에서 저주를 제해 버리기 때문에 우리
가 생각하는 것이나 말하는 것이나 행하는 모든 이
에 하나님의 축복이 넘쳐 나서 환경이 변화되어 버
리고 만다는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 우리
가 복 받기를 원하면 우리 마음에 변화를 받아야 
되는 것입니다. 마음에 변화를 받지 않고는 복이 
오지 않아요. 마음에 생명의 근원이 치료를 받아야 
하는 것입니다. 여리고성이 물 근원이 치료받듯이 
우리 마음의 생명의 근원이 치료를 받으면 마음에
서 넘쳐 나오는 지혜와 총명과 몰약과 재능이 다 
하나님의 축복을 받아서 하는 일마다 영혼이 잘됨
같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻게 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 더 내 마음
을 지켜라 생명의 근원이 이에서 난다는 것을 잊어
서는 안되는 것입니다. 이 세상은 여리고 들판입니
다. 그러나 여리고 들판에 여러분 물은 여러분 마
음의 마음에서 나오는 것입니다. 생명의 근원이 마
음에서 나오는데 마음의 저주와 물이 넘쳐 나오면 
모든 과일들이 다 떨어지고 짐승들이 낙태하고 안
되는 것입니다. 우리 사는 이 세상은 여리고이지만
은 우리의 샘 근원이 달라지면 여리고서 낙토가 되
어 버리고 마는 것입니다.

  다섯째로 사망으로 오염된 생명의 근원도 여러분 
예수의 보혈과 성령으로 치료받습니다. 사람은 태
어나서 죽지 않습니다. 왜? 물리적으로 죽는 것이 
아닙니다. 요사이 여러분 생명 공학을 전공하는 사
람들이 인간 설계도를 그려놓고 보니깐 사람은 육
체적으로 안 죽게 되어 있는데 왜 죽음이 다가오는
지 모르겠다고 그렇게 발표한 것을 읽어 보셨을 것
입니다. 오늘 과학자들이 오늘의 인간의 육체를 연
구해 보니깐 설계가 안 죽도록 설계가 되어 있는데 
사람은 죽습니다. 그것은 왜냐? 사람은 죄 값으로 
죽는 것입니다. 죄를 짓지 않았으면 죽지 않아요 
죽음이 영적으로 오는 것이지 육체적으로 물리적으
로 온 것은 아닙니다. 그러므로 사람이 죄를 짓고 
죄값으로 말미암아 그 육체가 죽었습니다. 
  성경에는 주님께서 창세기 3장 19절에 "네가 얼
굴에 땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아
가리니 그 속에서 네 가 취함을 입었음이라 너는 
흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라" 그것이 
아담이 죄를 짓고 난 다음 하나님께서 그렇게 명령
한 것입니다. 그러나 아담의 후손들은 900여세까지 
살았습니다. 그토록 인간의 몸은 잘 만들어진 것입
니다. 그러나 죄가 온 몸을 먹어 들어갑니다. 욥기
에 보면 사망의 먼저 나온 것이 온 백체를 먹는다
고 했습니다. 사망의 장자가 백체를 먹는다. 사망의 
장자는 영이 아닙니다. 영이 죽으니깐 백체가 다 
사망에 먹히는 것입니다. 그러면 누가 우리를 이 
사망에서 건질 수가 있습니까? 여러분 육체가 죽는 
것은 별로 두렵지 않습니다. 두 번 죽는 것이 두렵
습니다. 
  요한계시록 21장 8절에 "그러나 두려워하는 자들
과 믿지 아니하는 자들과 흉악한 자들과 살인자들
과 행음자들과 술객들과 우상 숭배자들과 모든 거
짓말하는 자들은 불과 유황으로 타는 못에 참여하
리니 이것이 둘째 사망이라" 육체의 사망 이후에 
그 영혼이 하나님께 버림받아 불과 유황으로 타는 
못에 영원히 버림받은 둘째 사망은 영원히 사망이
요 무지무지하게 두려운 것입니다. 이 첫째 사망도 
둘째 사망도 피하기 위해서는 우리 마음에 죄악에
서 치료받아야 하는데 이 죄악에서 치료를 어떻게 
받습니까? 우리가 수양과 도덕으로 치료받을 수 있
습니까? 인간의 선한 행위로 우리 죄를 어떻게 다 
청산합니까? 우리 주 예수께서 우리를 대신해서 죄 
없는 자로써 십자가의 못 박혀 몸을 찢고 피를 흘
려 죄를 청산해 주셨으므로 그리스도의 보배로운 
피를 의지하면 사망으로 가득한 마음이 용서를 받
고 생명으로 넘쳐 나는 것입니다. 그래서 바울 선
생은 사망아 너희 이기는 것이 어디에 있냐고 큰 
소리 할 수 있습니다. 
  로마서 10장 9절로 10절에 "네가 만일 네 입으로 
예수를 주로 시인하며 또 하나님께서 그를 죽은 자 
가운데서 살리신 것을 네 마음에 믿으면 구원을 얻
으리니 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 
시인하여 구원에 이르느니라"고 말했습니다. 
  로마서 6장 23절에 "죄의 삯은 사망이요 하나님
의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생
이니라"고 말했습니다. 우리의 마음이 사망이 떠나
가고 영생으로 충만하면 육체의 장막 집이 무너지
더라도 우리는 손으로 예비한 영원한 집, 아버지의 
집으로 들어가며 우리는 둘째 사망을 두려워하지 
않을 것은 하나님이 우리를 위해서 예배한 새 하늘
과 새 땅과 새 예루살렘에 준비되어 있습니다. 그
곳에 우리가 그리스도의 몸으로 부활의 몸으로 올
라가면 이 추한 몸이 영광스러운 몸으로 악한 몸이 
강한 몸으로 육의 몸이 신령한 몸으로 죽을 몸이 
영생의 몸으로 변화되어서 눈물과 근심과 탄식과 
이별하는 것이나 고하는 것이나 앓는 것이 없는 곳
에 영원히 살게 되는 것입니다. 이 모든 것이 마음
이 치료받으므로 이루어지는 것인데 이 마음의 치
료는 갈보리 십자가에 못 박혀 몸과 피를 흘리신 
예수 그리스도를 구주로 모심으로 말미암아 이루어 
질 수 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간 생명
의 근원이 여러분 마음에 있다는 것을 잊지 마십시
오. 우리가 주를 모를 때는 이 마음에서 사망의 복
이 넘쳐 납니다.  우리 집도 여리고요, 우리 직장도 
여리고요, 세상도 여리고인데 우리 속에서 독의 샘
물이 넘쳐 나니깐 사망과 저주가 꽉 들어차서 집안
에도 사망과 저주가 있고 직장에도 사망과 저주가 
있고 생활에도 사망과 저주가 있습니다. 오늘날 온 
세상에 사망과 저주가 꽉 들어차 있지 않습니까? 
그런데 이 여리고 같은 이 세상에 사람, 우리 마음
속이 샘의 근원인데 이 샘 근원에 소금을 던져야됩
니다. 이 소금이 바로 예수 그리스도의 보혈과 성
령의 능력인 것입니다. 내가 회개하고 예수를 구주
로 모시고 입으로 시인하고 의지할 때에 예수님의 
보혈이 나의 샘 근원을 고쳐 주시고 성령이 와서 
나를 새롭게 하는 것입니다. 물과 생명으로 거듭나
지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없는데 성령이 와서 
우리를 새롭게 함으로 우리의 샘 근원이 고쳐집니
다. 우리마음이 고쳐지면 이 마음속에 용서와 의의 
샘이 넘쳐나고 이마음속에 천국과 성령의 샘이 넘
쳐 나고 이 마음에서 기쁨과 치료의 샘물이 넘쳐나
고 이 마음속에 아브라함의 축복과 번영의 샘이 넘
쳐나고 이 마음속에서 영생의 축복이 넘쳐 나게되
는 것입니다. 마음에 샘물이 달랍니다. 마음에 샘물
이 달라지니 그 샘물을 받아 이루어지는 가정이 달
라지고 직장이 달라지고 사회가 달라지고 영혼이 
잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다.

  우리들의 삶에 사망과 저주가 있어 삶이 축복과 
행복의 열매를 맺지 못하는 이유는 생명의 근원인 
마음이 오염되고 썩어 있기 때문인 것입니다. 마음
이 새롭게되지 않고는 축복과 결실의 삶은 절대로 
불가능합니다. 그러나 마음은 예수 그리스도를 구
주로 모시고 보혈과 성령의 능력을 의지할 때에 변
화되는 것입니다. 치료받는 것입니다. 여리고성 엘
리사가 샘의 근원을 고치고 난 다음에 열매를 맺고 
짐승들은 새끼를 낳고 사람들은 자녀를 건강히 낳
아서 길렀다고 말했습니다. 이와 같은 축복이 오늘 
예수를 구주로 모시고 마음에 보혈과 성령을 의지
하는 여러분에게 넘쳐 나게 되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

-기도-
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 성령에는 지
킬만한 것보다 더욱 내 마음을 지키라 생명의 근원
이 이에서 난다고 하셨습니다. 우리 가정, 우리의 
사회, 우리의 직장, 우리의 세계 모든 역사는 우리 
마음에서 넘쳐 나는 것입니다. 복이 꽉 들어 차 있
고 사망과 저주가 넘쳐 나는데 아버지 우리 환경이 
변화 될 수가 없습니다. 여리고성에 샘물 근원이 
엘리사가 소금을 던져 축복함으로 고침을 받은 것
처럼 예수 그리스도의 보혈과 성령의 능력으로 우
리의 마음이 다 고침을 받고 하나님을 찬미하고 예
배하고 말씀을 믿고 의지하며 꿈을 갖고 믿음을 갖
고 감사를 가지고 나아가는 우리 성도들에게는 그 
생명이 넘쳐 나서 가정과 생활과 사업에 영혼이 잘
됨같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치
게 얻는 열매를 맺게되는 것을 당연한 이치옵니다. 
예수를 믿고 주를 찬미하는 모든 사람들 속에 넘쳐 
나는 생명수로 말미암아 열매 맺는 삶을 살게 주님
께서 넘치도록 복을 내려 주옵소서. 예수님의 이름
으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
