날짜: 2000년 9월 10일
제목: 성공적인 삶을 위하여
성구: 히11:1-6


  오늘 저는 여러분과 함께 "성공적인 삶을 위하
여"란 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  옛날 속담에 개구리도 움츠려야 뛴다는 말이 있
습니다. 이것은 우리가 무엇을 하든지 사전에 미
리 준비함이 없이는 결코 성공할 수 없다는 것을 
말씀하는 것입니다. 더구나 우리가 일생을 성공적
으로 살기 위해서는 우리 마음의 준비가 절실하게 
필요합니다.
  그러면 도대체 어떠한 준비를 해야 될 것일까
요? 

  첫째로 우리의 인생의 사명을 분명히 알아야만 
하는 것입니다. 
  그냥 바람 같이 왔다가 안개처럼 사라지는 그런 
인생을 살아서는 안됩니다. 무슨 이유로 내가 이 
땅에 사는지 아무 이유도 목적도 가치도 없이 살
아서는 안됩니다. 
  성공적인 인생을 성공적인 인생을 살기 위해서
는 사명을 분명히 해야합니다. 어떠한 큰 성당을 
짓는 공사장에서 돌을 다듬는 세 사람의 석공 이
야기가 있습니다. 기 가던 한 신부가 그 석공을 
향해서 물었습니다. 
  첫째 석공에게 '지금 당신 무엇을 하고 있소' 
그러니깐 '보시면 몰라요. 돌을 다듬고 있지 않소' 
'그래요?' 
  둘째 석공에서 물었습니다. '지금 무엇을 하고 
있소' '목구멍이 포도청이라 먹고살려고 이 고생을 
한답니다.'
  셋째 석공에게 물었습니다. '무엇을 하고 있소' 
'예 저는 장엄하고 아름다운 새 성당을 짓고 있습
니다. 얼마나 영광스러운 성당이 되겠습니까?' 여
러분 이 세 석공 중에 누가 가장 삶을 가치 있게 
살았으며 성공적으로 일을 했다고 생각합니까? 첫
째 사람도 아니요, 둘째 사람도 아니요, 셋째 자기
의 사명을 깨달은 사람이었습니다. 자기의 사명은 
장엄하고 아름답고 훌륭한 성당을 짓는 자는 것이 
자기의 사명이지. 그냥 일만 하는 것이 아니고 먹
고 살기 위해서만 하는 것이 아니었습니다. 이 이
야기는 비롯 하찮은 일이라도 미래의 비전을 가지
고 자신의 사명에 충실한 사람이 행복하고 성공적
이라는 사명의 중요성을 깨닫게 해 주고 있는 것
입니다. 
  여러분 우리의 삶에 사명이 무엇입니까? 분명하
고 간단한 문장으로 여러분 기록할 수 있습니까? 
가장에게 물어 봅시다. 당신의 사명이 무엇입니
까? 왜? 애를 쓰고 일하고 있습니까? 그냥 살자니
깐 애를 쓰고 힘을 쓰고 일을 하지요. 그렇게 대
답하는 사람이 있을 것이고 또 어떤 사람은 가족
을 먹여 살리자니 피땀을 흘리고 고생을 하지요. 
그런 사라도 있을 것입니다. 그러나 다른 사람은 
나는 우리의 처자를 행복하고 꿈을 가지고 성공적
인 인생을 살기 위해서 내가 도와주고 있습니다. 
이 세 가장 중에 마지막 이 말을 할 수 있는 사람
은 자기의 진정한 인생의 사명을 발견한 사람입니
다. 이 사람은 지치지 않고 피곤치 않고 자기 일
에 큰 행복과 즐거움을 느끼게 될 것입니다. 그는 
사명을 가진 사람입니다. 또 어떤 주부에게 당신
은 무엇을 하고 있습니까? 하니깐 모르겠어요 매
일 같이 자고 깨고 일만 하고 있지 또 그렇지 않
으면 나는 뼈빠지게 고생을 한답니다. 남편 돌보
랴, 애 기르랴 집안 청소하랴 빨래하랴 매일 같이 
같은 일만 반복하니 모서리가 칩니다. 그렇게 말
하는 주부도 있을 것입니다. 그러나 어떤 주부는 
나는요, 우리 남편을 도와주고 자식들을 도와서 
꿈을 가지고 희망차고 행복하고 성공적인 인생을 
살게 하기 위해서 그들을 도와주고 있습니다. 이 
얼마나 멋있고 사명 있는 선언인 것입니까? 이 주
부는 어떠한 역경을 당하고 어려움을 다해도 낙심
하지 않고 나아갑니다. 왜? 자기 사명을 알기 때
문입니다. 나는 남편을 도와 꿈을 가지고 행복하
고 성공적인 인생을 살기 위해서 도와주는 사람입
니다. 나는 필요한 사람입니다. 그러므로 그는 행
복해 질 수가 있는 것입니다. 성공한 사람들은 사
명을 가진 사람들인 것입니다. 왜? 무엇을 위해서 
사는가? 거기에 대한 분명한 사명이 있었습니다. 
미국 16대 대통령 링컨은 무엇 때문에 삽니까? 물
었다면 나는 노예 해방을 하기 위해서 대통령을 
하고 삽니다. 분명한 사명이 있는 대통령이었습니
다. 대통령의 아들로 태어나 학교 교육은 거의 받
지 못하고 독학을 했습니다. 어려서부터 허기진 
노예들을 사고 팔며 동물처럼 학대받는 것을 보고 
너무나 마음이 아팠습니다. 대통령이 되자 노예문
제로 남북이 대립한 국가적인 위기를 구하고 노예 
제도를 없애려고 1862년 해방 선언을 하고 4년간 
남북 전쟁을 거쳐 승리하고 노예를 해방했던 것입
니다. 노예 해방의 아버지였습니다. 그래서 그는 
지금까지 전 세계적으로 추앙을 받고 있는 것은 
그는 사명을 아는 사람이었습니다. 무엇 때문에 
대통령이 되었습니까? 나는 노예 해방을 위해서 
대통령이 되었습니다. 
  미국의 유명한 강철 왕 카네기는 무엇 때문에 
당신은 거대한 강철 회사를 세웠습니까? 하고 묻
는 다면 그는 말하기를 노동자들이 저금하면 살 
수 있도록 하기 위해서 나는 사업을 합니다. 그렇
게 말했습니다. 돈 벌기 위해서 사업한다는 말을 
하지는 않았습니다. 어릴 때 교육도 못 받고 가진 
고생을 한 그는 먼저 남을 위해 베풀려고 애를 썼
습니다. 많은 사람에게 직업을 죽고 사원들마다 
예금 통장을 갖게 하는 것이 소원이었고 철강업으
로 번 돈을 하나님과 사회를 위해서 썼습니다. 그
는 사명을 가진 사람으로 그 인생을 성공할 수가 
있었습니다.
  자동차 왕 헨리 포드는 왜 당신은 자동차를 만
듭니까? 물었다면 그는 이렇게 대답을 합니다. 모
든 사람의 발에 바퀴를 달아주기 위한 것입니다. 
16살 때 견습공으로 일하다가 가솔린 기관 자동차
를 제작을 하는데 성공을 했습니다. 가장 최고의 
임금으로 가장 저렴한 제품을 생산하여 모든 사람
들에게 자동차를 사서 그것을 타고 다닐 수 있게 
하겠다는 것이 그의 사명에 있었습니다. 그래서 
그는 싼 자동차를 만들어 모든 미국사람들이 자동
차를 타도록 만들어 주는 것입니다. 
  우리 나라의 독립 투사들에게 물어 보십시다. 
당신은 무엇 때문에 인생을 삽니까? 조국의 자유
와 독립을 위하여 삽니다. 분명한 사명이 있습니
다. 김구, 안창호, 안중근, 윤봉길, 유관순 이 모든 
사람들은 사명을 가진 사람들이었습니다. 안중근 
선생은 손가락이 끊어 피를 흘려 맹세를 했고 유
언하기를 천국 가서도 대한민국 독립을 위해서 일
할 것이라고 말했었습니다. 
  성경에 기록한 위대한 미국의 선지자들도 모두
다 사명을 가진 사람들이었습니다. 
  모세를 보고 당신 무엇합니까? 라고 물었는데 
"이스라엘의 해방을 위해서 나는 인생을 삽니다."
라고 말합니다.
  여호수아를 보고 물어 보십시다. 당신은 무엇 
때문에 삽니다. 가나안 땅으로 이 백성을 인도하
여 드리기 위해서 삽니다. 
  예수님께 물어 보십시다. 예수님, 예수님의 사명
은 무엇입니까? 나는 인류를 구원하기 위해서 왔
다.
  마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 섬김을 
받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목
숨을 많은 사람의 대속물(代贖物)로 주려 함이니
라"고 말씀하신 것입니다. 
  예수님의 사도들에게 물어 보십시다. 당신은 왜 
삽니까? 예수님의 사도들은 온 천하 만국에 복음
을 전하기 위해서 산다고 말할 것입니다. 옛날에 
지불생 무명지초란 말이 있습니다. 그것은 땅은 
이름 없는 풀을 자라게 하지 않는 다는 말처럼 이 
세상에 태어나는 인생은 사명없이 태어난 사람은 
한 사람도 없습니다. 모두다 크고 작은 사명을 가
지고 태어나는 것입니다. 
  그러므로 우리가 인생을 성공적으로 살기 위해
서는 이 사명을 분명히 알아야 합니다. 반드시 위
대하고 장엄한 사명만 가진 것이 아닙니다. 조그
마한 사명이라도 주부로써 남편으로써 직공으로써 
혹은 사업가로써 자기의 사명을 한 줄로 분명하게 
기록할 수 있도록 그런 사명이 마음속에 있어야 
그 사람은 인생을 가치 있게 살고 행복하게 살고 
성공적으로 살수 있습니다. 사명이 없이 그저 바
람 부는 대로 물결치는 대로 할 수 없어 사는 사
람은 결코 인생을 성공하고 살수가 없는 것입니다. 
하나님께서는 모든 사람에게 사명을 주셨습니다. 
  각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭
게 생각을 하라고 로마서 12장 3절은 말했습니다. 
믿음대로 나눠준 믿음이라는 것은 바로 인생의 사
명을 말합니다. 모든 사람에게 하나님은 분량대로 
사명을 주셨습니다. 여러분은 그 사명을 깨닫고 
인생을 살아야 합니다. 하나님 나는 무엇 때문에 
태어나서 삽니까? 나의 인생의 사명은 무엇입니
까? 이 사명을 간단히 명료하게 여러분 마음속에 
기록해 놓으시기를 바랍니다.
  
  둘째로 성공적인 인생을 살기 위해서는 구체적
인 꿈을 가져야만 합니다. 사명이 삶의 의미를 말
한다면 꿈은 그것을 실현하는 것입니다. 선진국들
은 대개 위도상 북쪽 추운 지방 자본과 조건과 환
경이 아주 어려운 곳에 있는 사람들이 선진국이 
되었습니다. 저 위도상 남쪽에 날이 덥고 자연 자
원이 풍부하고 삶이 어렵지 않은 곳에 선진국이 
된 나라가 별로 없습니다. 왜 그러냐... 춥고 촉박
하고 고통스러운 곳에 사는 사람들은 어찌 하든지 
먹고살기 위해서는 성공해야 되겠다는 꿈을 가지
고 있습니다. 돈을 벌고 춥지 않은 집을 짓고 따
뜻한 옷을 입고 살겠다는 분명한 꿈을 가졌기 때
문에 맹렬하게 노력을 했었습니다. 그러므로 위도
상 북쪽에 있는 사람은 그 나라들은 대게 선진국
이 되고 잘 삽니다 만은 남쪽에 있는 사람들은 그
렇게 맹렬하게 노력을 안 해도 자연의 혜택을 통
해서 편안하게 잘 살 수 있기 때문에 잘 살겠다는 
그러한 꿈을 갖고 있지 않습니다. 좋은 집을 짓고 
튼튼한 집을 짓고 좋은 옷을 입고 좋은 신발을 신
고 살아야겠다는 꿈이 없기 때문에 노력을 하지 
않는 것입니다. 여러분 우리 한국에 자랑하는 일
본 제일교포 3세 손정의 씨를 보면은 그는 소프트
뱅크 사장으로써 일본에서 거대한 재벌이 되었습
니다. 그는 자랄 때에 일본 아이들에게 한국 애라
는 놀림을 받았고 가난과 설움으로 얼룩졌으나 할 
수 있다는 신념을 가지고 미국 유학에 가서 학생 
때에 타국어 번역기를 발명해 백만 달러를 벌었습
니다. 일본에 돌아와 소프트뱅크사를 설립해서 10
년만에 세계에 거대 기업으로 성장해서 94년 주식
을 공개할 때에 2천억엔이 되었습니다. 빌게이트
가 780억불인데 그는 700억불입니다. 그에게 성공 
비결을 물으니깐 나는 꿈과 자신감을 가졌기 때문
에 성공했다고 말했습니다. 우리가 꿈을 갖지 아
니하면 결코 성공하지 못합니다. 성경에는 꿈이 
없는 민족은 망한다고 말했습니다. 구체적인 꿈을 
가지기 위해서는 여러분의 삶에 현재 분명한 목표
를 설정하고 살아야 한다는 것입니다. 목표가 없
으면 모든 것은 백일몽에 불가한 것입니다. 
  빌립보서 3장 14절에 "푯대를 향하여 그리스도 
예수 안에서 하나님이 위에서 부르신 부름의 상을 
위하여 좇아가노라"고 말했습니다. 바울 선생의 
복음 사역도 분명한 푯대를 정해 놓고 그를 향하
여 전력을 기울인 것입니다. 그러므로 목표를 분
명히 세우고 그 목표를 이룰 계획을 세워야 됩니
다. 계획을 세워야 노력과 시간과 물질을 집중하
여 전력 투구할 수 있는 것입니다. 그리고 그 목
표를 계획을 세워서 그것을 기록하여 눈앞에 항상 
두어야 되는 것입니다. 언제나 눈앞에 두어서 자
나깨나 그것이 이루어지는 모습을 바라보아야 되
는 것입니다. 성취된 모습을 늘 바라본다는 것은 
굉장히 중요합니다. 제가 남미 여행 중에 카브레
라는 목사님을 만났는데 그 목사님이 저에게 이런 
간증을 했습니다. 한 어머니가 귀가 없는 아이를 
안고 와서 안수 기도를 받으러 왔다고 합니다. 그
래서 보니깐 귀가 안 생겼습니다. 참 기가 막히더
랍니다. 그런데 그는 기도할 때 눈을 감고 귀가 
없는데 하나님이 멋진 귀를 하나 만들어서 붙여주
는 것을 꿈으로 상상했습니다. 없는 이곳에 아름
다운 귀가 생긴 것을 꿈으로 상상하고 그 어린아
이에게 간절히 안수하면서 기도를 해 주었습니다. 
기도를 하고 난 다음 얼마 있다가 보니깐 조그마
한 혹이 하나 생기더라는 것입니다. 그래서 이상
하다 싶었습니다. 그 다음 또 귀가 생길 꿈을 가
지고 안수해 주고 또 오면 또 귀가 생길 꿈을 가
지고 안수해 주고 귀가 없지만은 귀가 있는 것처
럼 생각하라 그리고 늘 아침에 우리 아이 귀가 이
쁘다하면서 쓸어주라 그랬는데 조그만한 혹이 자
꾸 굵게 자라더니만 한번은 와서 귀가 없는 것을 
있는 것 같이 생각하고 안수하고 기도하고 눈을 
뜨니깐 혹이 쏵 부채처럼 펴지더라는 것입니다. 
그래서 아름다운 귀가 생겨났습니다. 여러분 우리
가 항상 우리 마음속에 목표가 이루어진 모습을 
상상하고 꿈을 가지는 것은 대단히 중요한 것입니
다. 꿈이 없으면 안됩니다. 제가 오스트리아에 가
서 목사님들 모아 놓고 교회 성장에 대한 이야기
를 하니깐 목사님들이 말씀하시기를 교회 성장은 
미국이나 한국에서는 되도 오스트리아에서는 안됩
니다. 오스트리아 사람은 운동 경기를 좋아하고 
놀기를 좋아하기 때문에 교회에 오지 않습니다. 
일주일 내내 강의를 해도 내 말을 받아 드리지 않
아요. 그래서 마지막 끝나는 날 여러분 종이 한 
장을 가져오십시오 그리고 연필을 가져오십시오. 
여러분 저와 함께 기도하는 중에 여러분이 2년 이
내로 교회를 꿈꾸고 그 교회를 한번 종이에 기록
해 보십시오. 여러분께서 내 교회는 2년 이내에 
이와 같은 교회가 되겠다는 한번 꿈을 기록해 보
십시오. 그렇게 했습니다. 그러니깐 사람들이 웃으
면서 모두다 기도하고 난 후에 그 꿈을 기록했습
니다. 어떠한 사람은 2년 후에 50명 교회가 되겠
다, 100명 교회가 되겠다, 300명이 되겠다, 500명이 
되겠다, 그런 것을 기록했습니다. 그래서 제가 이
것을 당신 교회 사무실에 붙여 놓고 아침에 올 때
도 쳐다보고 저녁에 갈 때도 쳐다보고 마음속에 
꿈을 그리십시오, 꿈을 그리면 성령이 역사하실 
것입니다. 꿈이 있어야 믿음도 생기고 성령이 역
사하니깐 그렇게 하십시오. 그렇게 했는데 제가 2
년 후에 오스트리아에 가니깐 오스트라아 하나님
의 성회 총회장님이 저를 만나서 목사님 우리 교
회가 10년 동안 조금도 교단이 자라지 않았는데 
전부 꿈을 꾸고 난 다음 2년만에 100퍼센트 성장
을 했습니다. 모든 교회가 자라났습니다. 그러므로 
여러분 여러분께서 구체적인 목표를 가지고 계획
을 세우고 꿈을 그려 놓으십시오. 그 꿈을 늘 바
라보십시오. 저는 여러분 제가 꿈이 있습니다. 저
의 꿈은 앞으로 5년 이내에 국내에 500교회를 세
운다는 꿈을 가지고 있습니다. 그 목표가 있고 구
체적인 계획이 있고 저는 주야로 그 꿈을 바라보
고 있는 것입니다. 개척국을 통해서 500교회가 한
국에 세워지는 꿈을 가지고 있습니다. 그리고 저
는 해외 대중 집회를 하는 꿈을 가지고 있습니다. 
저희 선교회를 통해서 온 천하 만국에 나가서 수 
천 수십만에게 복음을 전하겠다는 꿈을 가지고 있
습니다. 항상 저는 그 꿈을 보고 잠에서 깨어나고 
그 꿈을 가지고 잠자리에 들어가고 하루종이 그 
꿈을 바라보고 있습니다. 왜냐하면 그 꿈을 바라
보고 있을 때에 그 꿈은 믿음을 생산하고 그 꿈은 
성령의 역사를 이르켜 오는 것입니다. 그리고 그 
꿈이 반드시 이루어지게 되는 것입니다. 여러분의 
가슴속에 꿈을 품으십시오. 여러분이 그 꿈을 제
게 보여 주신다면 저는 여러분의 미래를 예언해 
드릴 수가 있는 것입니다. 여러분이 가슴에 품고 
있는 그 꿈이 바로 미래를 창조하는 하나님의 손
길이 될 것입니다.

  셋째로 여러분 뜨거운 소원과 기도가 있어야 되
는 것입니다. 여러분 바라봄의 법칙이 소원을 뜨
겁게 합니다. 나는 아무래도 소원이 없어요. 그것
은 꿈이 없기 때문에 그렇습니다. 내가 꿈을 그리
고 그것을 늘 바라보고 있으면 그 꿈이 이루어지
기를 간절히 소원하게 되는 것입니다. 믿음은 바
라는 것들의 실상이기 때문에 그 간절한 소원이 
생기면 믿음이 생기는 것입니다. 
  아브라함도 나이 100세가 되고 사라의 나이 90
세가 되었을 때에 그를 이끌어 밖으로 나가 가라
사대 하늘을 우러러 별을 셀 수 있나 보라 또 그
에게 이루시되 네 자손이 이와 같으리라고 말한 
것입니다. 아브라함이 이제는 자기 몸의 죽음 같
음과 사라의 대의 죽음 같음을 알고 자식을 가지
겠다는 조금의 소원도 가질 수 없을 때에 하나님
께서 꿈을 보여 주셨습니다. 무수한 별들을 보여
주시고 네 자손들이 저와 같을 것이라는 꿈을 꾸
게 해 주셨습니다. 그는 매일 밤마다 별을 볼 때
마다 저와 같을 것이라는 꿈을 갖자 마음이 소원
이 일어났고 믿음이 생겨났고 하나님이 믿음을 통
해서 그들 청춘을 새롭게 하여 이삭이라는 아름다
운 아들을 낳을 수가 있었습니다. 
  빌립보서 2장 13절에 "너희 안에서 행하시는 이
는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희
로 소원을 두고 행하게 하시나니"라고 말한 것입
니다. 마음속에 뜨거운 소원이 있어야 여러분 우
리가 꿈을 가질 수가 있고 믿음을 가질 수가 있는 
것입니다. 바라봄의 법칙을 사용하십시오. 그러면 
마음에 뜨거운 소원이 생기는 것입니다. 그렇게 
되면 우리가 기도를 하게 되지요. 어떤 사람이 최
근에 말하기를 기도는 골방에서 하라고 했지 어디 
교회에서 대중들 앞에서 기도하라고 했냐고 그렇
게 말하는 것을 제가 들었습니다. 도대체 그 사람
은 기도가 뭔지 전혀 모르는 사람입니다. 여러분 
예수님께서 골방에 들어가서 기도하라는 것은 의
미가 다릅니다. 그러면 골방 없는 사람은 기도 못
하게요. 골방이 있는 사람 손들어 보십시오. 요사
이 집에 골방이 어디에 있어요. 골방이 없으면 기
도 못하라고요... 골방이라는 것은 다른 사람에게 
관심 기울이지 말고 다른 사람들으라고 하지 말고 
나와 하나님과 연결을 해서 기도라는 그 말인 것
입니다. 마음에 골방을 의미하지 기도를 다른 사
람 들으라고 하지 말고 하나님께만 들으라는 의미
를 말하는 것입니다. 진짜로 집에 골방을 만들어 
놓고 기도하라는 것은 아닌 것입니다. 그리고 또 
어떤 사람이 말하기를 기도는 조용히 하지 뭘 부
르짖느냐고 여러분 간구하는 기도는 부르짖는 기
도입니다. 
  예레미야서 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 
내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비
밀한 일 을 네게 보이리라"고 했습니다. 하나님 
하나님, 그것이 부르짖는 기도가 아닌 것입니까? 
  시편 145편 19절에 "저는 자기를 경외하는 자의 
소원(所願)을 이루시며 또 저희 부르짖음을 들으
사 구원하시리로다" 부르짖음을 듣겠다고 했지. 
그러므로 여러분 마음에 확신과 평안이 올 때까지 
주님께 부르짖어 기도를 드려야 되는 것입니다. 
우리가 사명이 있는 사람이고 마음에 꿈을 가졌으
면 뜨거운 소원을 가지고 그것이 이루어지도록 부
르짖어 기도해야 되는 것입니다.
  빌립보서 4장 6절로 7절에 "아무 것도 염려하지 
말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것
을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지
각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에
서 너희 마음 과 생각을 지키시리라" 그리스도의 
평강이 우리의 마음속에 임하여서 우리 마음이 편
안해질 때까지 우린 부르짖어 기도해야 되는 것입
니다. 그럴 때에 하나님은 네 믿음대로 될지어다
라고 말씀하는 것입니다.
 
  넷째로 우리는 믿고 인내할 줄 알아야 합니다.
  모든 일이 눈앞에서 순식간에 이루어지지 않는
다고 불평하고 원망하고 뒤로 물러가면 안됩니다. 
긍정적인 생각을 가지고 끊임없이 인내해야 하는 
것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아
무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 믿었
으면 하나님이 반드시 역사해 주실 것을 알고 희
망을 가지고 긍정적인 생각과 말을 해야 되는 것
입니다. 할 수 있다 하면 된다, 안된다 못한다 절
망이라는 말은 하지 말아야 하는 것입니다. 
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시
는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 
것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게"이라고 말한 
것입니다. 우리가 생각하는 것이나 구하는 것에 
더 넘치도록 능히 하는 하나님이 우리 가운데 역
사하고 계신 것입니다. 기적이 일어 날 것을 항상 
기대해야 합니다. 
  히브리서 11장 6절에 "믿음이 없이는 기쁘시게 
못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계
신 것 과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주
시는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 
하나님을 찾는 자는 하나님이 상을 주십니다. 빈 
손들고 돌아가지 않게 해 주는 것입니다. 
  빌립보서 4장 13절에 "내게 능력 주시는 자 안
에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라" 그렇기 때
문에 못 한다 안된다 좌절이다 절망이라는 말은 
하지 말아야 하는 것입니다. 우리가 일단 기도하
고 믿었으면 어떠한 환경이 다가올지라도 이미 응
답 받은 줄 알고 믿고 나아가야 하는 것입니다. 
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 
것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 
되리라" 이미 내 마음속에 받은 줄 믿고 그리고 
감사하고 찬미하고 나아가야 합니다. 없는 것을 
있는 것같이 생각하고 보고 말할 수가 있어야 합
니다. 
  로마서 4장 17절에 "기록된바 내가 너를 많은 
민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은
바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 
것같이 부르시는 이시니라" 없는 것을 이미 있는 
것 같이 생각하고 말하고 행동해야 될 것입니다. 
그리고는 우리가 오래 참을 줄 알아야 합니다. 하
나님께서 우리 가운데 역사하실 때에 순식간에 하
시는 일도 있지만은 시간이 걸려서 하시는 일도 
있습니다. 
  야고보서 5장 11절에 "보라 인내하는 자를 우리
가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주
께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시
고 긍휼히 여기는 자시니라" 이러므로 끝까지 참
아야 합니다. 욥이 그 말로 다 할 수 없는 고통과 
괴로움을 겪었음에도 불구하고 그는 하나님의 선
하심과 인자하심을 바라고 믿고 끝까지 참았습니
다. 그러자 나중에 흑암은 광명으로 무질서는 질
서로 죽음은 생명으로 무는 유로 추는 미로 변화
되는 하나님의 기적이 일어났던 것입니다. 그러므
로 여러분의 인생을 성공적으로 살기 위해서 첫째 
사명을 가지십시오 여러분께서 긴 사명이 아니라 
간단하게 말하는 사명을 가지십시오 저보고 너의 
사명이 무엇이냐? 나는 여의도순복음교회 목회를 
하고 온 천하에 복음을 전하는 것이 내 사명입니
다. 그것이 사명입니다. 성공하려고 하는 것 아닙
니다. 돈벌이 하려고 하는 것이 아닙니다. 사람들
에게 박수 받으려고 하는 것이 아닙니다. 하나님
이 내게 주신 사명을 다하는 것입니다. 남편으로
써 사명을, 아내로써의 사명을 사업가로써의 사명
을 직원으로써의 마음의 사명을 여러분 자기의 현
실보다 큰 사명을 가지십시오 그 사명을 위해서 
살아 갈 때에 여러분은 원망과 불평과 탄식없이 
살아갈 수가 있는 것입니다. 둘째로 구체적인 꿈
을 가지십시오 여러분의 삶 속에 하나님의 기적적
인 역사는 꿈을 통해서만 이루어지는 것입니다. 
꿈이 없는 백성은 망합니다. 소박한 꿈이나 큰 꿈
이나 꿈이 있어야지... 우리 대통령의 가슴속에는 
남북 대화와 화해와 전쟁을 없애는 꿈을 가지고 
있습니다. 대통령께서 그 꿈을 가지고 계시기 때
문에 하나님이 그 꿈을 이루어주시는 것입니다. 
여러분 우리가 마음속에 구체적인 목표를 가지고 
계획을 가지고 설계를 가지고 꿈을 마음속에 붙여 
놓고 항상 그 꿈을 바라보고 꿈을 기뻐하고 감사
하면서 살면 그 꿈이 이루어지는 것입니다. 셋째
는 뜨거운 소원과 기도를 드리십시오. 여러분의 
꿈이 이루어지기 위해서 뜨겁고 간절한 소원을 가
지고 하나님께 기도하되 마음속에 믿음이 생길 때
까지 기도하십시오. 넷째로 여러분은 항상 믿고 
참으십시오 믿고 소망을 가져야 되는 것입니다. 
좌절하거나 절망하거나 낙심해서는 안됩니다. 인
생에는 항상 좌절과 절망이 다가오고 고난이 다가
옵니다. 그러나 그럼에도 불구하고 여러분은 전지 
전능 무소 부재하신 하나님을 믿고 그리고 여러분
은 부정적이지 말고 긍정적이 되며 창조적이 되고 
소망을 가지고 희망찬 말을 하고 참고 나아가십시
오. 이와 같은 마음의 준비를 하고서 성령님의 인
도를 쫓아 실천적인 일에 임할 때에 놀라운 성취
를 체험하게 되며 하나님께서 여러분 가운데 운행
하사 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻는 결과를 이루어 주실 것입
니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 우리는 
바람 부는 대로 물결치는 대로 사는 사람도 아니
고 쓰레기더미에 던져 버린 사람도 아닙니다. 아
버지 크고 적은 사명을 가지고 인생을 태어났습니
다. 그러므로 현실에 얽매이지 말고 내 마음 둔 
사명을 분명히 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 사
명 가진 사람들이 되게 도와 주시옵소서. 사명 없
이 사는 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 우리
아버지 하나님이시여 하나님 아버지께서 우리에게 
주신 우리의 삶 속에 그 무엇이든지 꿈을 가지고 
나아가게 도와 주옵소서. 아버지 꿈이 없는 백성
은 망합니다. 크고 적은 꿈을 가지고 항상 그 꿈
을 바라보며 살게 도와 주시고 그 꿈이 이루어지
기를 간절히 소원하고 기도하면서 살게 도와 주시
옵소서. 믿고 인내하며 살게 도와 주시옵소서. 동
남풍이 불고 서북풍이 불어도 흔들리지 말고 흑암
과 고통이 다가와도 뒤로 물러가지 말고 긍정적이
고 창조적이며 소망을 가지고 나아가는 우리가 되
도록 도와 주옵소서. 하나님이여 이와 같이 마음
에 준비가 된 사람들은 높이 뛰고 멀리 뛰어 나가
서 위대한 일을 이루게 도와 주옵소서. 예수님 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
