2001년 7월 29일 주일설교

제목: 우리와 함께한 자가 많으니라
성구: 왕하6:15-19
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리와 함께한 자
가 많으니라" 제목으로 은혜를 나누고자 합니
다.

  우리의 삶은 끊임없이 크고 작은 염려, 근심, 
불안, 초조, 절망 등의 원수에게 포위되고 공격
을 당하며 살아가고 있습니다. 이럴 때에 염려, 
근심, 불안, 초조 절망의 원수들의 깃발만 바라
보면 우리는 엘리사의 종처럼 "아 내 주여 우
리가 어찌하리이까" 탄식하지 않을수가 없습니
다. 그러면 이와 같은 삶의 경험을 대하게 될 
때에 우리는 어떻게 대처해야만 좋겠습니까? 
우리는 엘리사가 경험한 체험담을 들어 볼 필
요가 있습니다.

  첫째로 엘리사의 경험담은 이러합니다. 그는 
하나님의 특별한 기름 부음을 받은 놀라운 주
의 종으로써 주께서 언제나 지혜의 말씀, 지식
의 말씀, 영분별의 은사로 인도해 주셨습니다. 
아람군대가 이스라엘을 침략하려고 오면 먼저 
그 사실을 알고 이스라엘 왕에게 엘리사는 어
느 어느 곳에 아람 군대가 올테니 미리 군대를 
보내어서 지키라고 했습니다. 언제나 아람왕의 
군대를 파견하면 이스라엘 군대가 미리와서 대
비해서 그들을 막음으로 실패했습니다. 그래서 
아람왕이 탄식을 했습니다. 우리 가운데 첩자가 
있다, 우리의 계획하는 바를 전부 이스라엘에게 
알려주는 첩자가 있으니 나오라고 했습니다. 그
때 그 신하가 하는 말이 왕이여 이스라엘에는 
엘리사라는 하나님의 종이 계셔서 왕이 밤에 
마음속 침상위에서 생각하는 것조차 전부 알아
서 이스라엘 왕에게 전부 고하나이다. 그러니 
아람왕이 말하기를 그러면 어찌하든지 엘리사
를 잡아라 그런데 바로 소식이 왔습니다. 엘리
사가 도단성에 와있다. 그 소식을 들었습니다. 
그래서 대군대를 동원해서 밤새 그 도단성을 
첩첩히 둘러 쌓았습니다. 엘리사의 종이 일어나
서 마당에 서서 보니깐 도단성 주위에 아람군
대의 깃발이 하늘을 치솟고 말과 병거과 꽉들
어 찼습니다. 그는 혼비백산해서 벌벌 떨면서 
들어와서 주인님 큰일 났습니다. 이제 우리는 
사로잡히게 되었습니다. 아람 군대가 이 성을 
첩첩히 둘러 쳤습니다. 그럴때에 엘리사가 말했
습니다. 두려워말라 우리와 함께 하는 자가 저
와 함께한 자보다 많으니라 그리하고 기도하여 
가로되 여호와여 원컨대 저희 눈을 열어 보게 
하옵소서 하니 여호와께서 그 사환의 눈을 열
매 사환이 눈을 떠서 보니 그 아람군대와 엘리
사가 있는 그 성사이에 하늘의 내려온 불말과 
불병거가 첩첩히 둘러 쌓고 있습니다. 그것을 
보고 그 종이 마음에 크게 안심하고 기뻐한 것
입니다. 그때 엘리사가 종을 데리고 성 밖에 나
와서 그 아람 군대 장군에게 말하기를 이는 그 
길이 아니요 이는 그 성도 아니니 나를 따라오
라 내가 너희를 인도하여 너희 찾는 사람에게
로 나아가리라고 저희를 인도하여 이스라엘의 
수도인 사마리아까지 데려 왔습니다. 결국 그들
이 눈을 떠보니깐 완전히 적군의 수도 안에 들
어왔습니다. 이스라엘 왕이 치리이깐 치리이깐 
하니, 아니요 창과 칼과 활로 잡은 사람이 아니
니깐 밥을 먹이고 물을 마시고 도로 돌려 보내
라고 했습니다. 그래서 위대한 승리를 가져온 
사건이 기록되어 있습니다. 우리는 이 이야기를 
통해서 배울 수 있는 교훈이 많습니다. 이 이야
기를 통해서 우리가 오늘 배우고자 하는 것은 

  둘째로 우리와 함께 한 자가 저와 함께 한 
자보다 많다는 그 사실을 항상 마음 속에 기억
하고 있어야 된다는 것입니다. 우리 예수 믿는 
사람들을 하나님이 고아와 같이 버려놓지 않고 
내가 너희와 함께 하리라고 말씀하셨습니다. 마
귀는 그 무성한 귀신들과 더불어 항상 우리를 
포위 공격하고 있다는 사실을 잊어서는 안됩니
다. 우리는 그들에게 둘러 쌓여 있고 그들은 염
려, 근심, 불안, 초조, 절망의 불화살을 우리에
게 쏘아 대며 우리는 염러, 근심, 불안, 초조, 
절망의 불화살을 맞게 되는 것입니다. 그 화살
에 맞은 자는 생명이 도적질 당하고 죽임을 당
하고 혹은 멸망 당하기도 하는 것입니다. 그러
나 우리가 항상 알아야 될 것은 우리가 이 원
수들에게 둘러 쌓여만 있는 것이 아니라 우리
를 둘러 진처 보호하는 십자가의 은혜의 군대
가 있다는 사실을 알고 믿고 안심을 해야 되는 
것입니다. 이것을 모르고 불안, 초조, 좌절, 절
망에 처해서 뒤로 물러 가면 원수의 밥이 되고 
마는 것입니다. 그러나 우리의 주위에는 십자가 
은혜의 군대가 둘러 진쳐 있습니다. 어떠한 마
귀와 귀신들도 우리를 점령할 수 없는 하나님
의 은혜의 군대가 사엄하게 우리를 둘러 싸고 
있다는 것을 알아야 하는 것입니다. 용서의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있습니다.
  골로새서 2장 13절에서 15절에 "또 너희의 
범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님
이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사
하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문
에 쓴 증서를 도말하시고 제하여 버리사 십자
가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝
히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 주님
께서는 용서와 은혜의 군대를 우리에게 둘러 
진쳤기 때문에 마귀가 아무리 죄악과 죄책으로 
우리를 치려고 하더라도 예수 그리스도의 보혈
을 통한 용서의 은혜의 군대가 둘러 친쳐 있으
므로 말미암아 우리는 항상 주님으로부터 보호
를 받고 용서와 의를 얻게 되는 것입니다. 성결
의 은혜의 군대가 우리를 진쳤습니다. 세속과 
마귀가 우리를 부패하게 만들려고 해도 성결의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있습니다.
  골로새서 3장 9절에서 10절에 "너희가 서로 
거짓말을 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어버리
고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 
자의 형상을 좇아 지식에까지 새롭게 하심을 
받는 자니라"고 말했습니다. 이와 같이 성결의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있는 이상 
우리가 그 은혜를 의지하면 어떠한 세속과 마
귀도 우리를 점령하지 못합니다. 또한 기쁨과 
평안과 확신의 은혜의 군대가 우리를 둘러 진
치고 있습니다. 우리도 모르고 있으면 안됩니다. 
우리 주위에 기쁨과 평안과 확신의 은혜의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있습니다. 
  그러므로 시편 16편 11절에 "주께서 생명의 
길로 내게 보이시리니 주의 앞에는 기쁨이 충
만하고 주의 우편에는 영원한 즐거움이 있나이
다"라고 말했으며
  요한복음 15장 11절에 "내가 이것을 너희에
게 이름은 내 기쁨이 너희 안에 있어 너희 기
쁨을 충만하게 하려 함이니라"고 말한 것입니
다. 그러므로 불안과 초조와 절망이 꽉 들어찬 
세상 속에서도 하나님의 기쁨과 평안과 확신의 
은혜의 군대가 우리를 둘러 진쳐 있으므로 이
를 보고 우리가 확신하고 기도하면 보호를 받
을 수가 있는 것입니다. 우리를 치료와 건강의 
은혜의 군대에 둘러 쌓여 있습니다. 이 세상에 
우리를 병들게 하고 우리를 죽이려고 하는 원
수가 시시각각으로 우리를 둘러 진치고 공격하
고 있습니다. 그러나 치료와 건강의 은혜의 군
대가 우리를 둘러 진치고 있는 사실을 우리는 
보고 알아야 합니다.
  시편 103편 3절로 4절에 "저가 네 모든 죄악
을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 
파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 
씌우시며"라고 하셨고
  마태복음 8장 17절에 "이는 선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시
고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더
라"고 하셨으니 이 하나님의 치료의 은혜의 군
대가 여러분을 둘러 진치고 있는 사실을 알아
야 하는 것입니다. 이 세상에 저주와 가난과 생
활 고의 원수가 우리를 도적질하고 죽이고 멸
망 시키려고 하지 않습니까 그러나 그것만 보
면 낭패합니다. 우리가 보아야 할 것은 형통과 
축복의 은혜의 군대가 우리를 둘러 진치고 있
다는 사실을 알아야 하는 것입니다. 
  시편 33편 12절에 "여호와로 자기 하나님을 
삼은 나라 곧 하나님의 기업으로 빼신바 된 백
성은 복이 있도다"라고 말했습니다. 우리는 하
나님의 복으로 둘러 진침을 받고 있는 것입니
다. 우리는 복 받은 사람이라는 사실을 알고 믿
고 입으로 시인해야만 하는 것입니다. 사망이 
다가와도 영생 천국의 은혜가 우리를 진치고 
있습니다. 
  요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 
나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어
도 살겠고"라고 말했습니다. 그러므로 죽어도 
사는 영원한 생명의 군대가 우리를 둘러 진치
고 있어요. 여러분 원수가 한길로 왔으나 하나
님의 은혜가 우리를 둘러 진치고 있는 것을 우
리가 알고 보고 믿고 대적하면 일곱길로 도망
을 치게 되는 것입니다. 우리가 같이 계신 이가 
원수보다 많다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 
그를 모르고 불안과 초조와 절망으로 뒤로 물
러가면 파멸당하고 맙니다. 우리를 둘러 진친 
우리의 은혜의 군대를 바라 볼 줄 알아야 하는 
것입니다. 그리고 우리는 단호하게 강한 신앙의 
고백을 할줄 알아야 합니다. 
  시편 91편 9절로 12절에 "네가 말하기를 여
호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 
삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 
네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위
하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 
지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들
어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다" 보십시
오 하나님께서는 이 은혜의 군대를 동원해서 
여러분을 둘러 진쳐서 화가 여러분에게 미치지 
못하게 여러분의 재앙이 여러분의 장막에 이르
지 못하게 하겠다고 말씀을 하신 것입니다. 이
것을 알아야 합니다. 이것을 마음으로 깨달아야 
합니다. 이것을 믿어야 합니다. 이것을 시인해
야해요 이것을 원수에게 대적해야 합니다. 그렇
게 하면 우리는 은혜의 군대로 말미암아 보호
함을 받게 되는 것입니다. 

  셋째로 우리가 이 말씀을 통해서 깨달아야 
할 것은 엘리사의 기도인 것입니다. 여호와여 
원컨대 저희 눈을 열어서 보게 하옵소서. 눈이 
어두워서 보지 못했어요. 그러므로 육신의 눈으
로만 보니깐 아람군대의 깃발이나 창검과 그 
병거와 그들의 말들을 보고 혼비백산했습니다. 
그러나 엘리사는 종의 눈을 열어 보게 해 달라
고 했습니다. 여러분 우리는 육신의 눈만 가지
고 있는 것이 아닙니다. 예수를 믿고 구원 받은 
사람은 신령한 믿음의 눈을 가지고 있기 때문
에 육신의 눈으로 환경만 바라보면 우리는 좌
절하고 절망 할 수 밖에 없지만은 영의 눈을 
열어 하나님의 예비하신 군대를 바라볼 줄 알
아야 하는 것입니다. 육이 눈으로만 보지 말고 
영의 눈으로만 보도로 기도해야만 하는 것입니
다. 어떠한 역경에 처할지라도 하나님의 군대가 
우리와 함께 하신다는 사실을 마음의 눈으로 
보아야만 합니다. 
  시편 23편 4절에 "내가 사망의 음침한 골짜
기로 다닐찌라도 해(害)를 두려워하지 않을 것
은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 
막대기가 나를 안위(安慰)하시나이다" 사망의 
음침한 골짜기만 바라보면 안됩니다. 그는 육으
로 바라보는 것입니다. 영의 눈으로 보면 사망
의 음침한 골짜기 안에 여호와께서 함께 하여 
주십니다. 여호와의 지팡이와 막대기라는 하나
님의 군대를 통해서 우리를 지켜주시고 우리를 
안위해 주신다고 말씀하고 있는 것입니다. 그렇
기 때문에 육의 눈만 가지고 보면 인간은 환경
에 노예가 되고 맙니다. 그러나 신령한 눈을 가
지고서 보는 사람은 말씀을 통하여 봄으로 어
떠한 환경에도 좌절하지 않습니다. 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손
에는 잡히는 것 없어도 말씀을 통하여 보고 믿
음에 서서 나갈 수가 있는 것입니다. 
  역대하 32장 7절로 8절에 보면 앗수르의 대
왕이 대군대를 거느리고 히스기야가 다스리는 
유다를 침공해 왔습니다. 앗수르의 대 군대를 
유다는 도저히 감당할 수가 없습니다. 그래서 
히스기야가 하나님께 간절히 기도하고 그 백성
들을 모아 놓고 이렇게 말했습니다. 너희는 마
음을 강하고 하며 담대히 하고 앗수르왕과 그 
쫓는 온 무리로 인하여 두려워 말며 놀라지 말
라 우리와 함께 하는 자가 저와 함께 하는 자
보다 크니 저와 함께 하는 자는 육신의 팔이요, 
우리와 함께 하는 자는 우리의 하나님 여호와
시라 반드시 우리를 도우시고 우리를 대신하여 
싸우시리라 그래서 백성들의 마음을 단단하게 
만들어 주었습니다. 그리고 그는 하나님께 나아
가서 간절히 하나님의 도움을 간구한 선지자 
이사야가 하는 말이 안심하라 하나님께서 너희 
기도를 들으셨다고 하셨습니다. 그런데 그 밤에 
여호와의 사자가 앗수리 왕의 진에 나아가서 
군사 18만 5천명을 친지라 아침에 일찍 일어나 
보니 군사 18만 5천명이 모두다 시체가 되어서 
누워있었습니다. 한 사람도 살아 남지 못했습니
다. 창피와 모욕을 당한 앗수르의 대왕이 고향
으로 내려갔으니 그 아들들에게 배반을 당하고 
칼에 찔려 죽고 말았습니다. 주의 지팡이와 막
대기가 우리를 안위한다는 말이 바로 거기에 
있는 것입니다. 주님은 그냥 와 있는 것이 아닙
니다. 사망의 음침한 골짜기를 통할 때 같이 계
신 주님은 지팡이와 막대를 가지고 계신 것입
니다. 주님의 지팡이와 막대기는 하나님의 점령
한 군대인 것입니다. 앗수리의 대왕이 주의 지
팡이와 막대기를 무시하고 이스라엘을 모욕하
고 나오다가 하룻밤에 18만 5천명이라는 군대
가 다 점멸을 당한 것입니다. 그러므로 우리는 
하나님을 바라보고 희망을 가져야만 되는 것입
니다. 고난의 억압은 우리의 마음에서 희망을 
불꽃을 꺼버립니다. 고난만 바라보면 우리의 마
음속에 희망의 불꽃이 다 꺼져 버리고 캄캄한 
절벽이 되고 마는 것입니다. 우리의 모든 삶에 
하나님을 모셔 드리면 하나님은 희망을 살려 
주고 기적을 행하여 주시는 것입니다. 그러므로 
어떠한 어려운 환경에도 언제나 여러분 하나님
을 계산해 넣어야만 되는 것입니다. 하나님은 
언제나 보태어서 생각해야 하는 것입니다. 어떤 
사람이 꿈을 꾸웠습니다. 수평선이 위의 모래밭 
위를 걷는 꿈이었습니다. 긴 모래길은 자신의 
일생을 보여 주고 있었습니다. 모래 위에는 두 
사람의 발자욱이 보였습니다. 하나는 자신의 것 
또 하나는 늘 동행하신 예수 그리스도의 것이
었습니다. 그가 일생을 통하여 극심한 고통을 
당했을 때마다 한 사람의 발자국 밖에 없었습
니다. 그래서 꿈에 말했습니다. 저와 늘 함께 
하신다고 하셨잖아요. 그러자 주님은 그에게 이
렇게 말씀하셨습니다. 그것은 네 발자국이 아니
고 내 발자국이다 네가 고통 가운데 있을 때 
네가 너를 업고 지나 간 것이라 네 발자국은 
없고 내 발자국만 보인다고 하셨습니다.
  로마서 8장 31절로 32절에 "그런즉 이 일에 
대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 
우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 
아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 
위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 
모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느
뇨"라고 말씀하신 것입니다. 하나님 없는 우리
를 생각하면 안됩니다. 예수 그리스도의 피로써 
값주고 산 여러분이기 때문에 여러분의 모든 
삶에는 하나님을 플러스해서 생각해야 하는 것
입니다. 인간적으로만 생각하면 안됩니다. 하나
님과 함께 인생을 산다는 것을 잊어서는 안되
는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께 의지하고 
간절히 기도해야 하고 또 기도할 수 있습니다. 
  시편 34편 17절로 19절에 "의인이 외치매 여
호와께서 들으시고 저희의 모든 환난에서 건지
셨도다 여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 
하시고 중심에 통회(痛悔)하는 자를 구원 하시
는도다 의인은 고난이 많으나 여호와께서 그 
모든 고난에서 건지시는도다" 의인이라고 고난
이 없는 것은 아닙니다. 예수 믿고 용서 받은 
의인이 되어서도 인생을 사는데 고난이 많다고 
말했습니다. 그러나 여호와께서 그 모든 고난에
서 건지신다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 
고난을 바라보지 말고 모든 고난에서 건지는 
여호와 하나님을 바라보고 의지할 줄 알아야 
되는것입니다. 그러므로 우리는 담대한 신앙 고
백을 거치지 말고 입술에서 떠나지 말아야 합
니다. 
  시편 91편 2절로 7절에 "내가 여호와를 가리
켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 
나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 
너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병(染病)
에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 
덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그
의 진실함은 방패(防牌)와 손 방패가 되나니 너
는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 
행하는 염병(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒廢)케 
하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 
곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재
앙이 네게 가까이 못하리로다"라고 말씀하고 
있는 것입니다. 그러므로 우리는 말하기를 "내
가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 
지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 
못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리
니"라고 한 이 하나님의 약속을 말씀을 마음속
에 늘 간직하고 외우고 입으로 시인해야 하는 
것입니다. 사람이 마음에 이러 의에 이르고 입
으로 시인하면 구원에 이른다고 말했습니다. 이 
말씀을 마음에 믿고 입으로 계속해서 시인하면 
구원의 역사가 말씀을 통하여 나타나게 되는 
것입니다. 
  죠지뮬러 목사는 평생에 5만번 하나님께 기
도 응답을 받았다고 그의 자서전에 기록하고 
있습니다. 그런데 한번은 캐나다의 쾌백에 집회
를 인도하기 위해서 영국에서 배를 타러 갔더
니 선장이 안개가 너무 빽빽하게 끼어서 배를 
운행할 수 없다고 말했습니다. 그러나 죠지뮬러
는 대서양을 건너가 약속한 대로 쾌백에서 말
씀을 전해야 하기 때문에 무조건하고 안개가 
끼었어도 배를 띄워서 가자고 했습니다. 그러니
깐 선장이 이 정신병자 구나 그렇게 생각하고 
여보시오 안개가 얼마나 짖은지 안보여요? 하
자 그러니 아니요 내 눈엔 안개가 짖은 것은 
보이지 않고 모든 환경을 지배하시는  (중간 
끊김)
죠지 뮬러 목사님이 기도를 하고 일어나서 선
장의 등을 치면서 "기도하지 말아요. 믿음의 기
도가 응답 받지 당신같이 안 믿고 기도하는 것
은 백번을 해도 소용이 없으니깐 하지 말아요". 
그러고는 뮬러는 말하기를 나는 57년동안 한번
도 집회의 약속을 제시간에 도착하지 못한 적
이 없습니다. 문이나 열어 보시오 안개가 그친 
것을 볼 것입니다. 과연 일어나서 문을 열어 보
니 안개가 온데 간데 없이 다 사라져버리고 배
는 곧 출항하여 약속한 토요일 오후에 도착하
여 집회를 인도했다는 기록이 있습니다. 믿지 
않고 기도하는 것은 헛수고이지요 그러나 뮬러 
목사나님이 믿음으로 기도하니깐 자연과 운명
을 지배하는 하나님이 안개 조쳐 제켜 버리고 
만 것입니다. 그렇기 때문에 하나님의 도우심을 
믿고 기도했으면 기대하고 감사를 드려야 되는 
것입니다.
  시편 34편 7절로 9절에 "여호와의 사자가 주
를 경외하는 자를 둘러 진치고 저희를 건지시
는도다 너희는 여호와의 선하심을 맛보아 알찌
어다 그에게 피하는 자는 복이 있도다 너희 성
도들아 여호와를 경외하라 저를 경외하는 자에
게는 부족함이 없도다"라고 말씀한 것입니다. 
이성과 감각적인 것을 의지하지 말고 여호와 
하나님이 천지를 지으시고 만물을 다스린다는 
것을 알고 믿고 기대를 해야만 하는 것입니다. 
  영등포 대교구 조연순집사님의 간증을 들어
보면 가슴이 서늘합니다. 6월 25일과 26일 아들
이 유학 가는 날 준비 마치고 출국 당일이 되
어 가족과 친척 식구들이 집에 모여 함께 예배
드리고 기대가 넘치고 기쁨의 찬양을 불렀습니
다. 예배 후 오후 6시 20분 비행기를 타기 전시
간이 남아서 어른들은 다과를 들고 얘기를 나
누고 아들은 사촌형에게 킥보드 타는 법을 가
르쳐 주기 위해서 밖으로 나갔습니다. 10분쯤 
지났을까 갑자기 집 아래 길에서 퍽하는 큰 소
리가 들려서 기분이 이상에서 밖으로 나가보니 
택시가 하나 서 있는데 유리창이 산산조각이 
났습니다. 차 앞에 아들이 피를 흘리며 누워 있
었습니다. 언덕 길에서 킥보드를 타고 내려가던 
아들을 미쳐 못본 택시가 그대로 정면으로 치
고 만 것입니다. 아들은 머리를 택시 유리창에 
튕겨서 부딪치고 땅에 떨어져서 부서진 택시위
를 본 동네사람들은 아들이 죽었다고 말했습니
다. 그러나 집사님은 눈으로는 죽은 것 같아도 
그 마음 속에 반드시 예수님이 살려주실것이라
는 확신을 가졌습니다. 당황하지 않고 확실한 
믿음을 가지고 아들을 흔들어 보니 숨을 쉬고 
있어 가족들과 친척들을 모아 진정 시키고 함
께 눈물로 합심 기도를 했습니다. 그리고 죽은 
자도 살리심에 능치 못하심이 없었다는 말을 
기억하고 택시를 동원해서 아들을 태워서 병원
으로 옮겼습니다. 피를 많이 흘렸지만은 조사를 
해보니 상처는 크지 않아서 다행이나 당장 6시
간 후에 비행기를 타고 캐나다를 가야하는데 
갈지 안 갈지 알수 없었습니다. 의사는 아들 사
고 상황과 택시의 상태를 보고 도저히 뭐라고 
설명할 수 없지만은 그러나 아무리 조사를 해
봐도 크게 다친 것이 없고 출국해도 좋다고 말
했습니다. 그러므로 아들은 예전대로 당일 저녁 
비행기로 출국해서 지금 공부를 잘하고 있어 
이 일로 아들과 식구들의 신앙은 더욱 성장해
서 환경 보다는 하나님을 바라보며 굳센 믿음
을 갖게 되었다고 말했습니다. 요즘도 그 사고
를 본 동네 사람들은 영락없이 아들이 죽은 줄 
알고 조심 스레 안부를 물을때마다 하나님께 
감사하고 강하게 간증할 수 있게 되었다는 것
입니다. 사고를 당한 것은 사실입니다. 그러나 
사고를 당하기 전에 구역원들과 함께 모여 기
도를 했고 하나님의 성령이 도움으로 믿음을 
가지고 그 사고에 대처하니 하나님이 함께 하
여 주신 것입니다. 그러나 사고를 당하나 죽음
은 피할 수 있도록 하나님께서 붙들어 주신 것
입니다. 그러므로 우리가 믿음으로 행하고 보는 
것으로 행하지 말고 믿음으로 담대하게 대해야 
될 것입니다. 그뿐 아니라 우리는 눈에 안 보이
는 원수를 대적해야만 하는 것입니다. 
  열왕기하 6장 18절에 "아람 사람이 엘리사에
게 내려오매 엘리사가 여호와께 기도하여 가로
되 원컨대 저 무리의 눈을 어둡게 하옵소서 하
매 엘리사의 말대로 그 눈을 어둡게 하신지라" 
원수 마귀의 눈을 어둡게하고 원수 마귀가 우
리를 도적질하고 죽이고 멸망 시켜 놓을때에 
대적해야만 하는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절로 10절에 "근신하라 깨
어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다
니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하
여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제
들도 동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라 모
든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 
부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 
이가 잠간 고난을 받은 너희를 친히 온전케 하
시며 굳게 하시며 강하게 하시며 터를 견고케 
하시리라" 고 말씀하신 것입니다. 우리에게 마
귀의 화살이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 가
지고 꽂힐지라도 우리는 이를 뽑아 내고 대적
해야되는 것입니다. 그러면 한길로 왔다고 일곱
길로 도망을 치게 되는 것입니다. 

  고난과 역경에 처하여 염려, 근심, 불안, 초조
로 마음이 눌릴 때 삶은 생 지옥으로 변합니다. 
무거운 짐에 눌려 쓰러지듯 마음의 짐에 눌려 
그 짐에 깔릴때에 그 격심한 고통은 형언할 수 
없습니다. 희망과 기쁨은 사라지고 삶이 역겨워
지고 죽음이 아름다워 보일때가 많습니다. 그럴
때에 고난 당한 사람이 자살하게 되는 것입니
다. 이럴때에 우리는 여호와 하나님의 도움을 
받아야 합니다. 이럴 때 우리가 알아야 할 것은 
우리를 둘러진친 원수와 우리 사이에 하나님이 
보내신 불말과 불병거가 둘러 진치고 있다는 
것입니다. 우리와 같이 계신 이가 원수들보다 
많다는 것을 알아야 할 것이며 우리는 이 은혜
의 군대를 바라보고 깨닫고 믿고 알고 강하고 
담대하게 일어나서 대적할때에 승리를 얻을 수
가 있는 것입니다. 이 세상에 사는 성도들 중에 
고난을 당하지 않는 자는 한 사람도 없습니다. 
우리는 여러 가지 고난에 처하게 되는 것입니
다. 그러나 그 고난 중에 우리는 항상 하나님이 
함께 계신다는 것을 계산해 넣어야 하는 것입
니다. 하나님과 함께 보고 하나님과 함께 듣고 
생각하고 말하고 우리의 모든 행하는 곳에 하
나님이 우리와 같이 하셔서 하나님을 사랑하는 
자를 위해서는 모든 일이 합동하여 선을 이루
는 하나님의 기적적인 역사가 있다는 사실을 
알아야 되는 것입니다. 만일 하나님이 우리를 
위하시면 누가 우리를 대적하리요, 그 아들을 
아까지 않고 우리에게 주신 이가 그 아들과 함
께 무엇을 선물로 주지 아니하시겠습니까? 문
제는 우리 마음의 자세와 태도인 것입니다. 뒤
로 물러가면 내 마음이 기뻐하지 않으니라 나
의 의는 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것
입니다. 엘리사의 종처럼 아람군대의 깃발이나 
창검이나 말을 보고 어찌하리이까.. 두려워하고 
좌절하고 절망하여 뒤로 물러가면 패합니다. 그
러나 엘리사와 같이 영의 눈을 통해서 우리를 
둘러싼 은혜의 불말과 불병거를 바라보고 하나
님의 은혜와 하나님의 말씀을 의지하고 강하고 
담대하여 기도하고 나가면 원수를 오기는 왔으
니 한길로 왔다가 일곱길로 물러가 버리고 마
는 것입니다. 결국 고난은 우리에게 큰 순종과 
믿음을 가르치고 떠나는 선생이 되고 말 것입
니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님
이 땅에 사는 사람치고 고난당하지 않은 사람
이 누가 있겠습니까 모든 사람들이 크고 작은 
고난을 당하고 마귀는 귀신들과 더불어 염려, 
근심, 불안, 초조, 절망의 불 화살을 우리에게 
쏫아 됩니다. 그것을 방지하지 못하고 그대로 
받아 드리면 도적질당하고 죽임을 당하고 멸망
을 당할 수 밖에 없습니다. 그러나 아버지 하나
님, 어떠한 역경에 처해도 우리와 같이 계신 자
가 많다는 사실을 알게 도와 주시옵소서, 우리
가 같이 계신 자가 저들보다 크다는 사실을 알
게 도와 주시옵소서. 하나님의 은혜의 군대에 
의지하고 믿고 강하고 담대하게 기도하고 확신
을 갖게 하여 주시옵소서. 할 수 있거든이 무슨 
말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라
고 말씀하셨습니다. 믿음으로 성령의 안위와 위
로로 인도 나아갈 때에 우리는 결단코 패배하
지 않을 것입니다. 종국적으로 영혼이 잘됨같이 
범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 
얻는 축복이 주어 주실 것입니다. 아버지 이와 
같은 마음의 자세를 가진 우리가 되게 도와 주
시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이
다. 아멘.


