2018-07-08	
과부와 재판장
눅 18:1~8

“항상 기도하고 낙망치 말아야 될 것을 저희에게 비유로 하여 가라사대 어떤 도시에 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하는 한 재판관이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 생각하되 내가 하나님을 두려워 아니하고 사람을 무시하나 이 과부가 나를 번거롭게 하니 내가 그 원한을 풀어 주리라 그렇지 않으면 늘 와서 나를 괴롭게 하리라 하였느니라 주께서 또 가라사대 불의한 재판관의 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 저희에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라”  누가복음 18장 1~8절


서론

‘과부와 재판장’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 우리는 인생을 살아가는 동안 갖가지 어려움을 만나게 됩니다. 하지만 어떠한 어려움을 당해도 넉넉히 마음에 평안을 가지고 실망하거나 절망해서는 안 됩니다. 하나님 아버지께 나아가 그의 도우심을 구하면 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 기꺼이 응답해 주십니다. 예수님께서는 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀해 주셨습니다. 

본론

1. 불의한 재판장과 힘없는 과부

 예수님이 말씀하시는 비유에는 두 사람이 등장하는데, 그 한 사람은 과부입니다. 과부는 당시 사회에서 절대적인 약자였습니다. 1세기 당시에는 여자가 할 수 있는 일이 거의 없었기 때문에 남편이 죽으면 먹고 사는 것조차 힘들었고, 억울한 일을 당할 때도 많았습니다. 그래서 성경에는 고아와 과부를 돌보아주라고 많이 말씀하고 있습니다. 오늘 비유에 나오는 과부도 무슨 일인지 몹시 억울한 일을 당했습니다. 그런데 그녀를 도와주는 사람이 아무도 없었습니다. 어려운 일을 당했을 때 주변에 도와줄 사람이 없다면 얼마나 답답하겠습니까? 그래서 과부는 억울한 마음을 풀기 위해 재판장을 찾아갔습니다.

 재판장은 억울하고 원통한 사람들을 도와주고 질서를 가져오는 책임이 있는데, 하필이면 이 과부가 찾아간 재판장은 불의한 재판장이었습니다. 하나님께서는 하나님을 사랑하고 이웃을 사랑하라고 하셨는데, 이 재판장은 하나님도 두려워하지 아니하고 사람도 무시하는 최악의 재판장이었던 것입니다. 이런 사람이 힘없고 가난하고 자기와 아무 관련도 없는 과부를 도와줄 리가 없습니다. 그는 과부의 간청에는 아무런 관심도 가지고 있지 않았습니다. 그런데 문제는 과부가 매일 찾아온다는 것입니다. 낮이고 밤이고 매일 찾아와서 번거롭게 하니 견딜 수가 없습니다. 어느 날 재판장은 ‘빨리 들어줘야지, 그렇지 않았다가는 내가 달달 볶여서 죽겠구나.’ 그런 생각이 들었습니다. 그래서 과부를 불쌍히 여겨서가 아니라 너무나 귀찮아서 마지못해 요청을 들어주기로 했던 것입니다.


2. 항상 기도하고 낙심하지 말라

 예수님께서 이 비유를 통해 가르치고자 하셨던 것은 ‘항상 기도하고 낙심하지 말아야 한다.’는 것입니다. 우리 인생에 어떤 문제를 만나든지 하나님께 기도로 맡기고 낙심하지 말아야 합니다. 고린도후서 4장 8절에 “우리가 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며”라고 말씀하였습니다. 사무엘상을 보면 ‘한나’라는 여인이 나옵니다. 한나는 결혼 후 아이가 없어서 브닌나의 멸시를 많이 받았습니다. 그 남편이 다른 여자 브닌나를 첩으로 들였기 때문입니다. 그때 한나는 첩인 브닌나와 싸우지 않고, 하나님께 기도 했습니다. 브닌나와 싸운다고 해도 달라지는 건 아무것도 없을 것입니다. 한나는 누가 자신의 문제를 해결해 줄 수 있는지 잘 알고 있었습니다. 그래서 하나님께 기도했고, 기도의 응답으로 위대한 선지자 사무엘을 낳게 되었습니다. 

 야훼께서 기도에 응답을 주는 것이 당연한 일입니다. 다윗도 사울과 싸우지 않고 하나님께 기도하였습니다. 다윗은 자기를 죽이려는 사울 때문에 많은 고통을 당했습니다. 그런데 다윗은 사울을 죽일 수 있는 기회가 여러 번 있었지만 그를 죽이지 않았습니다. 오히려 다윗은 답답한 일을 당하고 위기를 만날 때마다 하나님께 기도했습니다. 그 결과, 하나님께서 친히 그를 높여 주셨고 다윗은 그 감동을 이렇게 고백합니다. “야훼께서 다윗을 모든 원수의 손과 사울의 손에서 구원하신 그 날에 다윗이 이 노래의 말씀으로 야훼께 아뢰어 이르되 야훼는 나의 반석이시요 나의 요새시요 나를 위하여 나를 건지시는 자시요 내가 피할 나의 반석의 하나님이시요 나의 방패시요 나의 구원의 뿔이시요 나의 높은 망대시요 그에게 피할 나의 피난처시요 나의 구원자시라 나를 폭력에서 구원하셨도다”(사무엘하 22장 1절~3절). 대단한 구원을 받고 감격을 했습니다.

 우리가 기도할 때 목표를 가지고 기도를 해야 응답받기 쉽습니다. 낙심하지 않기 위해서는 분명한 목표를 가지고 기도해야 합니다. 재판장을 찾아온 과부는 자기의 원한을 갚아 달라는 분명한 목표를 가지고 있었습니다. 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하신다”라고 말씀하셨습니다. 하나님이 주신 꿈과 소원이 있으면 낙심하지 않고 끝까지 기도할 수가 있습니다. 꿈과 소원을 바라보고 열심히 기도해야 합니다. 우리가 잘 아는 토끼와 거북이가 경주한 이야기를 봅니다. 거북이는 산꼭대기에 세워둔 깃발을 바라보고 꾸준히 올라갔고, 토끼는 열심히 뛰다가 도중에 교만해져서 잠이 들어버리고 말았습니다. 아무리 열심히 뛰어도 도중에 그만두면 아무것도 이룰 수가 없습니다. 목표를 바라보고 꾸준히 끝까지 기도해야 합니다. 기도도 분명한 목표를 가지고 끝까지 기도해야 합니다.

 또 사람들은 기도가 즉시 응답 되지 않으면 낙심을 합니다. 그런데 모소라는 대나무가 있습니다. 이 대나무는 심은 후 5년 동안은 별다른 변화를 보이지 않습니다. 하지만 5년이 지나면 하루에 한 자씩 자라서 6주 만에 15m 이상 자란다고 합니다. 기도할 때에도 하루 이틀 기도해서 달라지는 게 없다고 도중에 포기해서는 안 됩니다. 끝까지 기도하면 때가 되었을 때 하나님이 이루어주시는 것입니다

 하나님의 일하심이 우리 눈에 보이지 않을 때가 많습니다. 한겨울에는 나무도 죽은 것처럼 보이고, 논밭에는 아무것도 없는 것처럼 보입니다. 하지만 보이지 않는다고 해서 아무 일도 일어나지 않는 것은 아닙니다. 보이지 않는 나무줄기와 보이지 않는 땅속에서 생명이 자라고 있는 것입니다. 그러다가 봄이 되면, 나무줄기에서, 땅속에서 파란 싹이 돋아 오르고 생명이 나타나는 것입니다. 기도도 마찬가지입니다. 우리 눈에 당장 보이는 변화가 없다고 해서 아무 일도 일어나지 않는 것이 아닙니다. 우리 눈에는 보이지 않지만, 하나님께서 우리의 기도를 들으시고 보이지 않게 역사하고 계신 것입니다.

 간절히 부르짖어 기도해야 합니다. 마태복음 7장 8절에 “구하라 그리하면 너희에게 주실 것이요 찾으라 그리하면 찾아낼 것이요 문을 두드리라 그리하면 너희에게 열릴 것이니 구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라.” 마태복음 7장 11절에는 “너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐.”고 말씀하고 있습니다.

 부르짖어 기도하라는 것은 간절히 기도하라는 것입니다. 사람은 등 따습고 배부르면 간절한 기도가 나오지 않습니다. 하지만 위기를 만나면 누가 시키지 않아도 살려달라고 고함을 치게 되는 것입니다. 에스더를 보십시오. 에스더는 자기 민족 전체가 몰살당할 위기에 처하자 3일을 금식한 후 죽음을 무릅쓰고 왕 앞에 나아갔습니다. 하나님께서는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라.”(예레미야 33장 3절)고 말씀하셨습니다. 어떤 문제를 만난다 할지라도 낙심하지 않고 기도한다면 하나님께서 놀라운 기적을 행하여 주시는 것입니다.

 기도할 때 가장 큰 적은 낙심하는 것입니다. 낙심하면 싸우기도 전에 이미 패배한 것입니다. 이스라엘 백성들은 10명의 정탐꾼의 말을 듣고 싸워 보기도 전에 낙심하고 말았습니다. 민수기 32장 9절은 “그들이 에스겔 골짜기에 올라가서 그 땅을 보고 이스라엘 자손을 낙심하게 하여서 야훼께서 그들에게 주신 땅으로 갈 수 없게 하였었느니라.”고 말합니다. 낙심 때문에 약속한 땅에 들어가지 못했다는 것입니다. 낙심하면 이미 패배한 것이 됩니다. 마치 권투선수가 싸우려고 링 위에 올라갔다가 1라운드도 싸우지 않고 기권해버리는 것과 같습니다. 그런데 우리가 싸우는 상대는 사람이 아니라 악한 영인 것입니다. 오늘 비유를 보면, 원수에 대한 원한이라는 말이 나오는데 우리 원수는 삶을 도둑질하고 죽이는 사탄입니다. 그러므로 기도할 때 포기하고 뒤로 물러가서는 안 됩니다. 우리의 상대가 사탄인 이상 물러가지 말아야 하는 것입니다.


3. 우리의 기도를 들으시는 하나님

 하나님께서는 우리의 기도를 기꺼이 들어 주십니다. 누가복음 18장 6절로 8절에 “주께서 또 이르시되 불의한 재판장이 말한 것을 들으라 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라.”고 하셨습니다.

 우리가 믿는 하나님은 불의한 재판장과는 완전히 다릅니다. 신명기 10장 17절로 18절을 보면, 하나님은 “사람을 외모로 보지 아니하시며 뇌물을 받지 아니하시고 고아와 과부를 위하여 정의를 행하시니 나그네를 사랑하여 그에게 떡과 옷을 주신다.”고 말씀하고 있습니다. 하나님은 공의로우신 분이시오, 고아와 과부와 나그네를 사랑하여 그 모든 필요한 것을 채우시는 좋으신 하나님이십니다.

 우리는 기도할 때 하나님께서 반드시 들으신다는 믿음을 가져야 합니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라.”라고 말씀하고 있습니다.

결론

 인생의 크고 작은 어려움을 만났을 때, 우리가 매일 하나님을 믿고 간절히 기도해야 합니다. 우리 인생의 문제를 해결하실 분은 하나님밖에 없습니다. 그러므로 어떤 상황에 있든지 낙심하지 말고 하나님을 믿고 기도해야 합니다. 우리가 기도하면 하나님께서 친히 역사하셔서 놀라운 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 우리는 마음을 다하여, 영을 다하여 하나님께 기도해야 합니다. “네 입을 넓게 열라 내가 채우리라.”(시편 81편 10절)고 하셨는데 내 마음에 하나님이 들어온 것을 평안으로 느낄 수가 있습니다. 굉장히 평안하고 즐겁습니다. 그럼 하나님이 들어온 것입니다. 그땐 무엇을 위해서 기도해야 하는지 알 수가 없을 때 방언으로 한 시간 해도 좋고, 두 시간을 해도 좋고, 방언 기도를 하면 좋은 일이 기도를 통해서 일어나게 되는 것입니다.

 서대문에 목회할 때입니다. 구역장 한 분이 얼굴이 백지장같이 되어 뛰어와서 저를 만나서 “빨리 같이 기도해 달라”고 했습니다. “무슨 기도를 해달라는 겁니까?” 하니까 “우리 남편이 지방의 버스 운전기사인데 돌아올 시간대가 지났는데 돌아오지 않아 알아보니까 남편 버스가 벼랑에 달려있다.”는 겁니다. 조금만 더 움직이면 사람들과 함께 벼랑에 떨어질 것인데, 지금 벼랑에 달랑달랑 달려있다고 빨리 살려 달라고 하는 겁니다. 저도 그 말을 듣고 나니까 “하나님이여 달랑달랑 달린 버스 살려 주십시오.”라고 기도해야 하는데 우습기도 하고 어렵기도 하고. 그래서 “하나님 이 상황을 방언으로 기도할 테니 들어주십시오.” 하고서 그 부인하고 열심히 방언으로 기도를 했습니다. 한 시간, 두 시간, 고함을 쳐서 방언 기도를 하니 마음이 환해지고 평안해졌습니다. 그러자 연락이 왔습니다. 이런 기적은 그 지역사회에서는 본 적이 없는데, 앞바퀴 두 개가 바위에 걸려서 뒹굴지 아니하고 살아났다는 것입니다. 하나님께서 살려주기 위해서 그렇게 기도의 방향을 허락해주신 것입니다.

 우리가 기쁘고 좋을 때 방언 기도하고, 마음에 고통과 괴로움이 있을 때 방언 기도하고, 무섭고 괴로울 때 방언 기도하고, 하나님이 주신 하나님의 기도 많이 하십시오. 여러분 도움이 많이 되는 것입니다. 큰 바다에 파도가 칠 때 우리는 기도로 이것을 이길 수 있는 것입니다. 아멘.