
이사야 40장. 27절에서 31절이 되시겠습니다 구약 성경 1천 14면에 있습니다

야곱아. 내가 어찌하여 말하며 이스라엘 아내가 어찌하여 이르기를 내 사정은 야에게 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하심을 받지 못하였다 하느니라 너는 알지 못하느냐 듣지 못하였느냐

영원하신 하나님 야의 땅 끝까지 창조할 신 자는 피곤치 아니하시며. 
곤비치 아니하시며 명초리 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게 이는 힘을 더하시나니 소년이라도. 
피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어질지며 자파지대 오지. 
야외를 악마하는 자는 새임을 얻으리니 독수리의 날개 치며 올라감 같을 것이오 다른 박질 하여도 곤비치 아니하겠고. 
걸어가도 피곤치 아니하리로다
저는 오늘 여러분과 함께 야외를 앙망하는 자는 새힘을 얻으리니 하는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
모든 신앙인들은 일생의 신앙생활 중 수 차례 신앙의 밤을 지나게 됩니다. 
최근에 어떤 훌륭한 목사님이 신앙의 밤을 통과하게 되었었습니다. 
그는 마치 하나님께 버림받은 그런 심정을 가지고 참담한 마음과 자신 신앙이 비참함을 뼈저리게 느끼고. 
이 이제는 쓸모 없는 존재가 되었다고 생각하고 제게 눈물 흘린 편지를 냈습니다

저도 35년의 목회 생활 중 많은 신앙의 밤을 지나왔습니다 사람이 신앙의 밤을 지날 때는 마치 칠흙같이 어두운 트매를 지난 것 같습니다 온 세상이 캄캄하고 절망적이고 그리고 자기는 하나님께로부터 잊어버림을 당하고. 
버림 받았다고 생각되는 그러한 때가 있습니다 이스라엘이 신앙의 밤을 지날 때 하나님께서는 이스라엘을 보시고 이렇게 말씀하셨습니다. 
야곱아. 내가 어찌하여 말하며 이스라엘아. 
내가 어찌하여 이르기를. 내 사정은 야에게 숨겨줬으며 원통한 것은 내 하나님께서 수리 하심을 받지 못한다 하느냐

최근 저는 심신이 팍 지쳐서 마음이 팍 가라앉은 적이 있었습니다 그럴 때 승아이를 빨리 세월이 흘러가서 이제 교회에서 은퇴했으면 좋겠다

그렇게 생각하면서 앉아 있는데 갑자기 하나님의 음성이 내 영혼 속에 임하였습니다 순식간에. 
주의 말씀이 저희 마음속에 들려왔습니다. 
그 말씀은 다른 것이 아닙니다. 조 목사. 
내가 피곤치 않은데 내가 왜 피곤하니. 
내가 낙심치 않은데 니가 왜 낙심하니.

그 말씀을 듣자말자. 그 말씀이 순식간에 저희 마음속에 모든 피곤과 고달픔의 안개 구음을 다 지켜버리고 새로운 용기와 힘이 솟구쳐 오르게 만드는 것을 체험해 셨습니다. 
신앙의 밤을 지나면서 낙심하는 사람들에게는 하나님께서 이와 같이 말씀하십니다 이사야 40장 28절로 31절에. 
너는 알지 못하였느냐 듣지 못하느냐 영혼하신 하나님. 
야외 땅 끝까지 창조하신 자는 피곤치
아니하시며 곤비치. 아니하시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며. 
무능한 자에게는 힘을 더하시나니 손이라도. 
피곤하며 곤비하며 장정이라도 넘어지며 자빠지대 오직 야외를 앙망하는 자는 새임을 더니. 
독수리의 날개 침이 올라감 같을 것이오. 
다른 박자에도 곰 빛이 아니했고. 그러가도 피곤치 아니하리로다 그러므로 오늘 이 시간 우리는 인생길을 걸어가면서.

지치고 피곤해져서 낙심될 때 그리고 기도가 나오지 아니하고 신앙이 가라앉고 심신이 지쳐서 깊은 신앙의 밤을 지날 때 그때 우리는 하나님께 나와서 야외를 앙망해야만 되는 것입니다 우리의 수단과 방법으로

생명의 길을 찾으려고 애를 쓴다고 해서 밤이 밝아지지 않습니다 밤을 오게 하고 또 밤이 거치게 하는 면 하나님의 능력에 있는 것입니다. 
그러므로 우리가 하나님앞에 나와서 지도가 안 나오면 안 맞 도 안 하고라도 하나님을 잠잠히 바라고 기다리면 하늘에서 새로운 생기와 생명이 넘쳐나게 시작하는 것입니다. 
하나님이 말씀을 주시든지 성령의 감동을 주시든지 치료의 손길을 나타내신지. 
하나님의 역
역사가 야외를 악망하는 자에게는 반드시 임하시게 되는 것입니다 그런데 우리가 야외를 앙망할 때 어떠한 마음의 태도를 가지고 야외를 앙망할까요 첫째로 우리는 야외를 앙망할 때. 
우리 하나님께서는 이래가 되신다는 것을 알고 하나님을 쳐다봐야 되는 것입니다 일어난 것은 하나님은 예비하시는 하나님이라는 이름인 것입니다 우리 하나님은 야외 예이신 것입니다. 
하나님께서는 천지와
만물을 지으셔서 예비하신 하나님이 것입니다. 
아담과 하와를 짓기 전에 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 미리 예비해 놓으시고 애덴 동산을 예비해 놓으시고 난 다음에 아담과 하와를 지으실 수 또 예수님 십자가를 통하여 하나님께서는 구원을 하나도 없이 예비를 해놓으시고 그리스도의 몸을 찢고 피를 흘리심으로 말미암아 우리의 죄악을 다 칭찬하고 불리와 저주와 죽음을 다 칭찬해 버리고 천국을 예

비해놓고. 난 다음에 주님께서 우리를 부르셔서 예수 믿고 구원받게 하셨습니다 또 우리 주님은 장차 우리가 가서 그해야 될 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘을 이미 다 예비해 놓으셨습니다. 
그러고 난 다음에 언제. 우리가 부름을 받아도 하나님께서는 우리 있을 처소로 안내해 주시는 것입니다 이럴 뿐 아니라. 
지금 우리가 살아가는 인생길을. 주님께서는 다 예비해 놓았습니다. 
하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서. 
예비하는 모든 것은 눈으로 보
지 못하고 귀로도 듣지 못하고 마음으로도 생각지 못했던 것 같으니라. 
그러나 하나님께서 성령으로 이것을 우리에게 보이셨다고 말씀하고 있는 것입니다 이러므로 우리가 하나님을 악망할 때 우리를 위해서 예비하셨고. 
예비하시는 하나님을 쳐다봐야 되는 것입니다 그리고 우리는 하나님께 말씀을 드려야 되는 것입니다. 
하나님. 나는 지치고 피곤하고 고달프고 낙심돼어 있지만은 눈에 아무 전 게 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 소연 잡히는 거 없지만은 내 앞길은. 
주님께서
다 예비해 놓으신 줄로 믿습니다 예비하신 하나님 내 마음에 염려와 근심을 지켜 버리시고 고달픔을 제껴버리시고 하나님이여. 
하나님을 향한 줄기찬 신앙과 기쁨으로 채워 주시옵소서. 
이와 같이 기도하면서 야외를 낙마하고 있을 때 우리를 위해서 예비하시는 야외 일의 하나님께서 우리의 심령에 생명으로 충만하게 채워 주시게 되는 것입니다 둘째로 우리가 하나님을 앙망할 때는.

야와 라파 하나님을 악마해야 되는 것입니다. 
야외와 라파라는 것은 우리의 병을 치료하는 의사가 되시는 하나님이시라는 것입니다 여러분 하나님은 치료자가 되신다는 것을 우리는 알아야 됩니다. 
왜냐하면 하나님은 애초부터 우리 병을 만드신 적이 없습니다. 
우리가 오늘 병들고 고통을 당하는 것은 아담이 타락했기 때문에. 
그 죄와 마귀의 역사로 말미암아 오늘 병이 온 것입니다. 
그러므로 마기가 와서 우리를 도덕적
죽이고 멸망시키는 한 방법으로 질병을 가져 오신 것입니다. 
그러나 우리 하나님께서는 예수님을 보내셔서 가고 오는 길에 모든 병든 자를 고쳤습니다 예수님의 사역을 통해서 보십시오. 
예수님이 하신 일 가운데 병 고치는 가장 중요한 시입니다. 
그러므로 회개하라. 청국에 가까이 왔다 하시고는 주님은 곧장 귀신을 쫓아내고 병든 자를 고치고 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리는 역사를 여보신 것입니다 그리고 이 일을 열두

제자에게도 70의 제자에게도 하라고 하셨고 마지막. 
떠나시기 전에. 주님은 이렇게 말씀합니다. 
믿는 자들에게 이런 표적이 따르니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 언연적 낳으리라고 말씀하신 것입니다. 
이러기 때문에 예수님께서는 우리를 위해서 모든 질병을 십자가에서 짊어지고 다. 
청사는 사실을 알아야 되는 것입니다 저가 우리 인 양을 전히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저가 채찍에 맞으므로 우리는

그 흘리신 피값으로 오늘날 치료를 받습니다 주의 등을리에 살리신 그 보열이 오늘날 부르짓고 있습니다 제가 첫째의 마지마로 너희가 고침을 받았다고 외치고 있는 것입니다 그러므로 오늘 이 시간 우리는 주님을 바라고 볼 때. 
야외 라파이신 하나님을 바라봐야 됩니다. 
나의 치료자 하나님이요. 나는 잠잠해 주님을 처라보며 주를 앙망하며 주를 믿습이다. 
내 심신이 병들고 고달파하시니 주여. 
오셔서 나를. 고쳐주시옵소서
그리고 주를 앙망하고 기다리면 주님께서 성령을 보내주시고 치료의 은혜를 보내주셔서 독수리가 날개 침며 올라가면 같을 것이오. 
다른 박쥐라도 피곤치 않고 걸어가도 곰미치 하는 은혜의 역사를 우리에게 베풀어 주시는 것입니다 셋째로 우리가 주님을 악망할 때 우리는 야외 니스 하나님을 악망해야 되는 것입니다. 
야외 니스라는 말은 하나님은 우리의 깃발이라는 말인 것입니다 그러면 하나님이 우리의 깃발이라는 말은 무슨 말일까요. 
여러분 깃발은 기쁜 날 높이 답니다.
우리가 축제일이나 명절에 깃발을 답니다. 
하나님은 우리의 축제입니다 하나님은 우리의 기쁨이신 것입니다 우리 마음의 슬픔이 아무리 꽉 들어차도 하나님은 우리 위에 사랑과 기쁨의 기발을 펄럭거리고 나붓겨야 입니다. 
이러므로 하나님은 우리의 축제이신 것 내가 아무리 슬프고 고달퍼도. 
하나님께서는 우리의 축제가 되심므로. 
우리가 하나님을 악망하고 기다리면 하나님께서 우리 가운데 잔치상을 맞이하는 것 같은 기쁨을 허락해 주시는 것입니다

깃발은 또한 승리를 상징하는 것입니다 우리가 낙심하고 피곤하고 고달프고 폐배한 심정을 가지고 있지만은 야외를 낙마하면 야외와 우리 하나님은 우리의 승리의 깃발입니다. 
승리의 깃발을 휘날리면서. 우리 하나님께서는 예수 그리도를 통해서 우리를 찾아오는 것입니다. 
그래서 좌절되고 낙심하고 주저앉은 우리들을 향해서. 
이 사람마 일어나라. 내가 낙심을 했는데 니가 왜 낙심하느냐. 
내가 좌절하 했는데. 왜 네가 좌절하느냐 내라고

울고 있지 않은데 왜 네가 울고 있느냐. 
일어나라. 나와 함께 가자. 그렇게 말씀하시는 것입니다 이러므로 성령의 깃발 되시는 우리 하나님을 바라보고 우리가 힘을 얻을 수가 있는 것입니다. 
또한 깃발은 우리를 이끄는 선봉입니다 군대가 행진할 때 앞에서 깃발을 펄럭이면서 나아가면 그 깃발을 바라보고 뒤에 따라갑니다. 
하나님은 우리를 향해서 깃발을 풀러이면서 앞으로 앞으로 우리를 이끌어 나가는 것입니다. 
그러므로 눈엔 아무 전게 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고

소연 잡혀 놓고 내 아길를 치릇같이 어두워도 내 앞에 깃발을 날리면서. 
나를 이끌어 가는 주님이 계신 것입니다. 
그러므로 야외 니스 우리 하나님을 처라보고 따라가면 중국에는 안개 구름이 거치고 천지가 화난 거 하나님이 이끌어가 주시는 것입니다 또한 깃발은 여러분 소속감을 말하는 것입니다 깃발을 높이자고 그 밑으로 모이는 것입니다 우리 대한민국은 태극기 밑에 우리 모이기 때문에 태극기 밑에 우리가 모일 때 우리는 대한민국 국민이라는 소수가

가져야 되는 것입니다. 야외 우리 깃발인데 우리 하나님의 깃발을 바라보면 우리는 모두 다 세상의 백성이 아니라 하늘나라에 속한 백성이라는 것을 알게 되는 것입니다. 
우리는 하나님의 백성이요 하나님이 기르시는 양이요. 
왕 같은 제상이오. 이 세 세상에서 옮겨 나와서 하늘나라 백성이 되고 천국 시민이 되고 하늘나라에 소속된 우리라는 것을 우리가 알고 야외 니스 우리에 기발 되시는 하나님을 악망하고. 
니 하나님을 찬미하고. 기다릴 때 하나

나님의 깃발로부터 우리에게 승리의 영광이 넘쳐 오게 되는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 낙심될 때 피곤할 때 그대로 낙심하고 피곤하고 절망적인 상황만 바라보고 울고 짓지 말고 고개를 들어 야외 니시 우리의 깃발 대신 하나님을 바라보고 야외 니 새의 이름을 외치고 기다릴 때 여러분의 가슴 속에 하나님의 기쁜 잔치 날 파는 영광의 깃발이 풀러이게 되실 것입니다. 
넷째로. 우리가 하나님 앞에. 기다릴 때 야외 샬롬 하나님을 앙망해야 되는 것입니다 야외 샬롬이라는 것은 하나님은 우리의 평강이 되신다. 
그 말씀인 것입니다. 여러분 우리는
마음속에 평화가 없었습니다. 왜냐하면 하나님을 대적하고 하나님께 버림을 받고 죄와 마기의 종사를 하는데 마음에 평강이 있을 수가 없습니다 성경은 대기 악인에게는 그 마음속에 평강이 없 다고 말했습니다. 
이러므로 죄 있는 사람이나 아기는 이 세상의 지위 명예 권세. 
무엇을 가져도 그 마음 깊은 곳에 평화가 없는 것입니다 이 세상에 우리의 가장 큰 행복은 마음의 평화인 것입니다. 
사람이 평안하게
잠자리에 들어가고. 평안하게 잠재어서 일어나고. 
평안한 마음으로 밥상을 맞이할 수 있다는 것은 행복의 가장 근원적인 요소가 되는 것입니다 그런데 이 평화를 우리가 어디서 얻을 수 있습니까. 
세상에서 없는 평화는 순식간에 세상의 환경이 바뀌어지면 불안과 공포로 변화되고 마는 것입니다. 
세상의 삶은 마치 배를 타고 바다를 걷는 것 같아서 언제 폭풍가 일어나셔야 잠잠한 바다가 비끌기 시작하고. 
평화로운 바다가 요란스러운 바다로 변할지 모르는 것.

그러나 우리가 하나님을 취합하면 하나님은 야외 살롬이십니다. 
하나님이 우리의 평강이 되시는 것입니다. 
하나님께서는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 우리의 모든 죄를 다 지켜버리셨습니다 모든 마기의 권세를 빼앗겨뜨려버리셨습니다. 
그러고 난 다음에 하나님께서 우리에게 하나님과 우리를 화옥시켜서 우리에게 평화를 주시게 되신 것입니다. 
이러므로 이제는 하나님과 우리는 원수되지 않았습니다 하나님과 우리는 화목을 이루셨습니다 하나님은 우리의 친 아버지가 되고

우리는 하나님의 친 백성이 되었습니다 그리도 이 보배로운 피를 의지하고 두려움 없이 하나님 존전해. 
나가서 기도하면 하나님께서 햇빛과 같이 따스러운 사랑을 우리에게 비쳐주시고. 
하나님께서는 우리에게 소락빛처럼 성령의 단비를 부워주셔서 우리 마음이 살아 일어나게 만들어 주시고 우리에게 평화가 넘쳐나게 만들어주는 것입니다. 
그러므로 오늘날 참된 평화는 하나님께서 성령으로 우리 마음을 가다하게 채워줄 때 우리의 모든

식을 초월한 그런 평화가 다가오는 것입니다 머리 속에서는 여러 가지 염려와 근심이 있어도 우리의 마음속에는 평화가 가득 찹니다 아무리 바다에 파도가 일어나도 10m다. 
밑으로만 내려가면 바닷속은 조용하다고 말한 것입니다 아무리 우리 머릿속에 폭풍이 지나간다 하더라도 야외 샬로움. 
우리 하나님이 우리 마음속에 깊이 계시면 우리의 마음 중심에는 평화가 가득 찬 것입니다 그러므로 마음에 가득 찬 평화를 가지고 우리 머리에 다가오는 모든 염려와 근심을

다 극복하고 성리로운 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다 이러므로 우리에게 성령을 주시고 마음의 평화를 주시는 하나님을 바라보아야 될 것입니다. 
또 하나님이 계시는 천국은. 평화의 천국입니다 우리는 지금 이 세상에서 수구하고 무거운 짐을 치고 불안과 공포에 떨며 살아왔지만은 장차. 
우리가 갈 저 하늘 나라는 그러한 것이 없습니다. 
예수님께서는 갈릴리아의 풍파를 고요하라 잠잠하라 하고 평안을 가져온 것처럼 하늘

나라에. 예수님이 우리의 임금이 되시는 주님이 다스리는 천국은 평화로서 가득 차 있는 것입니다 거기에는 불안과 공포가 없습니다 마음의 고통이 없습니다. 
영원한 살로 평화만 가득 차 있는 것입니다 화가 있다는 것은 그곳에 행복이 있다는 것을 의미하는 것입니다. 
행복은 평화의 바탕 위에서 건설되는 것입니다 그리고 다섯째로. 
우리는 야외를 앙망할 때 야외 로이 하나님을 악망해야 되는 것입니다. 
하나님은 우리의 목자라는 것입니다 으로이라는 말은 목자라는 것입니다 여러분 우리가 하나님 우리 하나님 우리의 목자를 앙망할 때

우리는 이렇게 말할 수 있습니다. 하나님이요. 
나는 아무것도 모릅니다 나는 갈 길 모릅니다. 
그러나 목자가 양을 인도하듯이 하나님은 나를 인도해 주심을 믿습니다 그러므로 길이 든 양과 같이 나는 밤을 지나고 있습니다. 
어둡고 캄캄합니다 사망의 음침한 골짜기를 지나면서 두려움에 떨고 있습니다. 
나의 목자이신 우리 하나님이시오. 나에게 오셔서 나를 인도하여 주시옵소서. 
목자는 양을 인도하고 목자는 양을 먹입니다. 
그러므로 하나님이요.
나를 먹여주시옵소서 나에게 일용할 양식을 주시옵시고 생활의 승리를 허락하여 주옵소서. 
목자는 양을 보호합니다. 양은 방어 무기도 없고 공격 무기도 없습니다 양은 사랑은 이 발도 없고 사람은 발톱도 없습니다. 
그러므로 적이 오면 적을 방어할 힘도 없고 또 적을 공격할 힘도 없습니다. 
와서 물고 늘어지면 그대로 잡혀 먹습니다 그러나 양이 다른 것과 다른

양은 자기를 지켜주는 목자가 있는 것입니다. 
어느 적보다도 강한 목자가 2물4시간 양을 지키고 있는 것입니다 우리는 예수 믿는 사람으로서 안 믿는 사람과 같이 흉악할 수도 없습니다. 
싸 놓을 수도 없습니다 우리는 예수 믿는 사람처럼 같이 물고 찍고 싸울 수도 없고. 
우리는 우리를 방어할 수도 없습니다 오랜 뺨을 치면. 
왼뺨을 돌려 대고 그 돋을 달라면 속옷을 주고 우리를 가려는 심리를 가라고 하는데 우리가 어떻게 믿지 않은 사람처럼 싸울 수 있겠습니까

그러므로 우리는 원수 앞에서 하나님 앞에. 
우리 자신을 내어 맡길 수밖에 없는 것입니다. 
하나님이시어 나는 나를 스스로 보호할 수 없고 스스로 공격할 수도 없으니 나는 하나님께 내어 맡깁니다. 
하나님의 강한 숨과 편팔로 나의 원수를 막아 주시옵시고. 
나를 보여. 주시옵소서 야외로의 우리 목자이신 하나님은 우리를 보여 주시입니다. 
원수 갚는 것이 내게 계시니 내가 갚으리라고 말씀하신 것입니다. 
그러므로 주님께 모든 것을 맡겨놓으면 주께서 우리를 보여주

는 것입니다. 그리고 목자는 양을 사랑합니다 양을 사랑하지 아니하면 목자가 아닙니다. 
목자는 양을 사랑하기 때문에 자기 집에서 자지 아니하고 목자는 우리에서 양들과 같이 잠을 자는 것입니다 오늘 주님께서는 우리를 24시간 떠나지 않고 우리와 같이 계시고 우리를 살펴주시는 것입니다 그러므로 우리는 비록 캄캄한 밤을 지날지라도 야외 로이 하나님은 우리와 같이 계시므로 이 로이아 하나님을 악망하고 감수할 때 목자이지신 우리 하나님께서. 
우리
손을 잡고 이끌어 주시는 것입니다 여섯째. 
우리가 야외를 앙망할 때 야외 쓰디게누 하나님을 악망해야 됩니다. 
야외 서드겐이란 말은. 하나님은 우리의 의가 되신다는 말씀인 것입니다. 
여러분 하나님은 예수님 보열로 우리를 용서하시고 하나님의 의를 우리에게 주셨으니 우리는 태어날 때부터 벌써 죄중에 잉태되고 죄인으로 태어나고 이 세상에 살면서. 
수많은 죄를 짓고 살았습니다 사람은 자기 행위로 말미암아 어렵게 될 수 없습니다. 
성경은 말씀
를 모든 사람의 의인은 셰피한 나무 입사기 같고. 
그의 의인은 저 능마와 같다고 말한 것입니다. 
우리가 아무리 의로운 행동을 해도 하나님 보시기에는 냄새라는 능말을 쉬어 입고 하나님은 성년의 는 것과 같슴이 하나님께서 이런 것을 용납할 수 없습니다. 
그러나 우리 하나님께서는 야외 스드게누이신 것입니다. 
하나님 아버지께서 주님 예수님을 보내셔서 원제를 다 담당하게 하시고 잡음 죄를 다 짊어지게 하셔서

영원히 우리의 죄를 십자가의 피로서 다 사해버리고 말인 것입니다 예수 그리도의 피 언약을 통해서 우리의 죄가 영원히 용서받고 하나님이 영원한 의의를 주시고 영원한 구원을 주시고. 
영원한 은혜를 주시고. 영원한 사랑을 주시고. 
영혼한 복을 주셨습니다. 이렇기 때문에 우리는 예수 보혈로. 
우리 용서하신 하나님. 우리에게 의를 주신 하나님을 악망하고 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다 여러분 하나님께서는 우리에게 의의 옷을 입혀서 천장에 들어오게 하는 것입니다.

그리처로 옷은 능마와 같은 옷입니다. 
그 옷은 벗어서 던져버리고. 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 통해서 하나님이 배우시는 의로운 의복을 입고 우리는 하나님 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 
오직 예수님을 믿을 때 하나님이 우리의 의가 되시는 것입니다. 
우리는 그러므로 하나님의 의를
너희를 힘입어야 천국에 들어갈 수 있지. 
하나님의 의를 힘입지 않고는 하나님 앞에 나설 수도 없습니다. 
나는 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅합니다 나의 힘과 능으로는 구원받을 수 없습니다. 
오직 십자가에서 날 위한 몸 찢고 피를 흘려셔서. 
죄 없는 자가 죄 있는 나를 대신해서. 
일생의 모든 죄악을 다 칭찬해 주신 그 예수님을 통해서 아버지 하나님을 앙망할 때 우리 아버지는 준이 우리가. 
이 더러운 옷을 다 벗어주시고 그리고 예수님의 피로 씻어 주

그리스도를 통해서 만드신 하나님의 의의 의복을 입혀주시는 것입니다. 
이러므로 오늘 예수의 이름을 부르는 자는 모두 다 의로운 이복을 입고 있는 것입니다 이러기 때문에 야외를 악망할 때 하나님께서는 의의 이복을 입고 하나님을 향해서 악마하는 자에게 주님께서 성령의 빛을 비춰 주시고. 
위로를 주시고 하늘 나라 영광으로 이끌어 주시는 것입니다. 
일곱째로 우리가 하나님을 악망할 때. 
야외 삼마 하나님을 악맹하던 것입니다.

야와 참 말하는 것은 하나님은 거의 성전에 계신다는 말씀인 것입니다 여러분 하나님은 옛날 이스라엘의 광야 성막과 솔로몬 성전에 임재하였습니다. 
그러므로 백성들이 하나님을 만나려고 하면은 모세와 함께 광야 승막에 가면 하나님을 만나 그리고 솔로몬 성전에 와서 기도하면 하나님께오서 하늘에서 들으시고 응답하여 주셨습니다. 
그러니 오늘날은 우리가 어디에 가셔야 하나님을 만날 수 있겠습니까 오늘 성경은 말씀하기를 예수 믿고 보열로 씻은 사람 보고 샤 너희는 하나님

성존이라. 하나님의 성령이 너희와 함께 계신 것을 알지 못하느냐고 말씀하는 것입니다. 
이제 하나님께서는 여기도 계시지 않고 저기도 계시지 않습니다 꾸말리의 장천. 
멀리 계시도 않습니다. 하나님께서는 바로본. 
여러분 속에 계신 것입니다 오늘날 우리 안에 성령으로 하나님께서는 임재하여 계신 것입니다. 
그러므로 우리는 집에서나 산에 시나 들에시나 어려우시나 무릎을 꿇어 기도하면 바로 그 자리가 성전이 되는 것입니다. 
바로 그 자리에 하나님이 와 계신 것입니다 우리 하

나님께서는 바로 우리에게 산마가 되십니다. 
어느 곳이나 성견된 우리 속에 하나님이 거하시고 우리와 함께 생활해 주시는 것입니다 이러므로 하나님의 성령이 우리 안에 구하심으로 우리는 고아와 같이 버림을 받지 않았 습니다. 
우리는 항상 하나님의 위로가 함께 계시고 있는 것입니다. 
이러므로 나는 버림받았다고 생각하면서 캄캄한 신앙의 밤을 지날 때 우리는 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 
왜냐하면 비록 우리의 심장
캄캄한 밤을 지나갔지만 하나님은 대낮같이 성령으로 우리 속에 와서 계신 것입니다. 
내가 사망의 엄침한 골짜기를 지날지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께하시니라. 
나는 캄캄한 밤을 지났지만은 하나님은 나와 함께 계 쉬어서. 
곧장 내가 야외 삼 하나님을 악망할 때. 
하나님의 지팡이와 막대기로 나를 아니하시고 나를 이끌어주시겠다고 말씀하고 계신 것입니다 이러므로 우리 하나님께서는 여러분 시간과 공간을 초월해서. 
어
그러 곳에 나 계신 하나님께서는 오늘날 특별히 예수 그리도의 부열로 시선 받고 하나님 아버지를 모시는 사람의 속에. 
성령으로 와서 우리를 점령하고 계신 것입니다 이러기 때문에 우리는 절대로 절대로 버리 받은 심정을 가져서는 안 됩니다. 
우리는 하나님께서 우리를 버렸다고 생각하시면 안 됩니다. 
나는 아무 가치가 없는 쓸모없는 인간이라고 생각해서는 안 되는 것입니다 그러나 우리는 각자 인생을 살아가면서. 
이 신앙을
함을 다 경험하게 되는 것입니다 어떠한 사람은 적게. 
또 다른 사람은 많게. 어떠한 사람은 짧은 튼네를 다른 사람은 긴 튼네를 어떠 한 사람은 짧은 밤을 어떠한 사람은 긴 밤을 지나게 되는 것입니다. 
하나님께서는 우리의 신앙을 시험하기 위해서 우리의 신앙에 더 큰 깊이를 주시기 위해서 우리에게 신앙의 밥을 허락할 때가 종종있 습니다. 
바로 내게 편지한 그 목사님이. 그러한 신앙의 밤을 지나고 있었습니다 그런 그 편지에 구구절절이 말했습니다. 
나는
쓸모없는 인간입니다. 나는 부림 받았습니다 하나님은 나를 떠나십니다. 
나는 이제 불러도 소용이 없습니다. 나는 무능력하고 무력한 사람입니다 나는. 
그래서 그분에게 편지를 쓰십니다. 당신은 지금 신앙의 밤을 지나가고 있습니다 당신이 할 일은 야회를 안 망하는 길인 것입니다. 
있는 힘을 다하여 야외를 악망하십시오. 
야외께서 당신을 절대로 버리지 않습니다. 
야외를 악마하고 자기의 환경을 바라보지 않을 때 새 힘을 얻게 되는 것입니다. 
하나님을 악마하고 있을 때 하나님의 능력이

임하여서 신앙의 밤을 밝은 아침으로 변화시켜 주시면서. 
독수리의 날개 치고 올라간 것 같을 것이오 다른 박질에도 곤비치 않고 그래가지고 피곤치 않은 힘을 얻어서 새 생명을 얻어 나갈 수가 있게 되는 것입니다. 
이름으로 여러분 신앙의 밤을 지날 때 낙심하지 마십시오. 
신앙의 밤을 지날 때는 하나님께 엎드려. 
야외를 악망할 때인 것입니다. 야외를 악망하십시오. 
힘차게 악망하십시오 그리고 야위의 7가지 이름을

기억하고. 야외를 앙망하십시오 야외는 그 이름을 통해서 여러분과 저에게 넘치는 은혜를 허락하여 주시는 것입니다. 
우리 다 같이 오계시겨 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으시고. 거룩하신 우리 하나님 아버지 야외는 우리를 위해서 예비하시는 일해가 되시고

야회는 우리를 치료하시는 라파가 되시고. 
야외는 우리의 승리의 깃발인 니시가 되시니 감사합니다

하나님 아버지요. 야외 살롬이 우리 마음속에 평양을 주시고 야베로이신 하나님 우리의 목자가 되시니 감사합니다 저드게놈이신 하나님이요. 
우리의 여의가 되시고. 산마이신 하나님이요. 
항상 우리를 떠나지 않고 갇혀 계심을 감사하옵나이다 하나님께서 우리에게 이 7가지 이름을 주시은 우리가 하나님을 악망할 때마다 이 이름을 기억하고 우리 하나님을 기다리고 하나

나님을 감시하고 하나님께 간구할 때 우리 하나님의 이름에 해당하는 하나님의 능력을 우리에게 베풀어 주실 것을 우리에게 가르쳐 주심을 감사드리옵나이다. 
야외 하나님이여. 우리가 크고 작은 신앙의 밤을 지날 때. 
우리를 붙잡아 주시옵소서 우리의 믿음이 깊어지게. 
도와 주시옵소서 세상 다 버리고 가도 하나님을 깊이 깊이 붙잡게 도와주시옵소서 하나님만 악망하게 도와주시옵소서. 
하나님과 손을 잡고 살아나간 우리들이 되게 도와주시옵소서.

그리고 하나님은 밤을 변하여 낮이 되게 하시고 무질서가 변하여. 
질수되게 하시고. 죽음이 변하여. 삶이 되게 하시고 추가 변하여 아름다움이 되게 하시고. 
가난이 변하여 부요가 되게 하신 하나님께서 우리를 구출하여 주실 줄을 믿사옵고. 
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 
아멘. 잠시 동안 고개 숙여주시기 바랍니다.

천지와 만물을 지으신 하나님께서는 오늘 여러분을 찾으시니 그 아들. 
예수님께서 말씀합니다. 수하고 무거운 짐진 자들은 다 내게 로라 내가 너희를 쉬게 하려

오늘 우린 예수께로 나와야 돼 그리고 예수님을 통해서 하나님을 악망할 때 하나님이 우리에게 새힘을 주시는 것입니다 나는 아직 예수를 믿지 않습니다. 
믿다가 타락했습니다. 나도 하나님께 나와서 오늘 구원을 받기를 원합니다. 
나를 위해서 기도해 주십시오 하시는 분은 이 대강당과 테레비실과 각 지승전에서 이 시간에 일어나 주시기 바랍니다. 
일어나서 오늘 예수를 구주로 모시고 새로운 삶을 시작하십시오.

오늘 처음으로 예수 믿기 원하시는 분 타락 계시나. 
주님께로 돌아오기를 원하시는 분은. 서슴지 말고 결단하고 일어나서 오늘 구원을 받으십시오. 
여러분께서 오늘 일어나서 야외를 앙망할 때. 
딱 그때서부터 주를 쳐다보고 부르시을 때 주님은 보좌에서 손을 내밀어 우리를 붙잡아 주시고. 
살려주시고 치료해 주시고 위로해 주시는 것입니다. 
야외 하나님께서 우리를 찾고 부르실 때 그때 응답을 해야 되는 것입니다.

일어나시 여러분 이 기도를 따라 해 주십시오. 
이 기도를 통해서 우리는 주님께로 나아갑니다. 
사랑하신 하나님 저는 죄인입니다
어디 가셔 와셔 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고

방황하며 지냈습니다 오늘 하나님의 부르심을 받고 믿음으로 일어나십니다

예수님의 십자가 부열로 죄를 씻셔 주시옵소서 저를 위하여. 
죽으시고
저를 위하여 부활하신 예수님을 제 구주로 모셔드립니다 지금부터 영원토록

주님과 함께 살겠습니다 하나님은 내 아버지가 되셨습니다 예수님은 나의 구주가 되셨습니다

저는 하나님의 자녀가 되었습니다 저를 구원해 주시니 감사합니다 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다

아맨 몸이 아프시 면 아픈데 손을 얹어주시기 바랍니다 문제를 가져오시면. 
가슴에 쓰러져주시기 바랍니다. 전능하신 우리 하나님 아버지 죽은 자를 살리시고 없는 것을 잊게 하시는 아버지. 
하나님 우리 아버지께 능치 못하 이 도무지 없사옵나이다 우리는 예수 그리도의 십자가를 의지하고 하나님을 바라보오니. 
야위. 아버지 아버지께서는 보자에서 일어나셔서 손을 내밀어 우리에게 복을 허락하여 주옵소서. 
우리 아버지. 하나님의 아들 예수 그리도의 이름으로 모든 육신의 병을 도말시

시켜버려 주시옵소서. 모든 심신의 고달픔을 도말 시켜버려 주시옵소서. 
오늘 이 시간에. 장님의 눈을 뜨게 하여 주시오. 
지금 김하그리 는 듣게 하여. 주 병원에는 말하게 하시옵시고 안진병이는 일어나게 하여 주시옵시고. 
암은 떨어져 나가 도와주시옵시고 당뇨병은 사라지게. 
도와주시옵소서 모든 사망의 병을 멸하여 주시옵시고. 
예수님으로 치료와 생명이 충만하게 되게 도와주시옵소서. 
나시하는 예수의 이름으로 명하노니. 모든 질병을 물러 갈지어다

야외 라파의 이름과 우리 주 예수 그리스도의 이름을 의지하고 명하노니 이 시간에 호침을 받을 지어다 하나님. 
우리 아버지와 수하고 무거운 짐을 쥐고 주님께 나왔습니다. 
우리 아버지요. 우리와 함께 계신 하나님 우리의 목자가 되신 하나님. 
모든 짐을 다 옮겨버려 주시옵시고. 문제를 해결하여 주시옵시고.

하나님의 기적을 허락하여 주옵소서. 하나님의 은총과 축복을 각자에게 허락하여 주시옵시. 
우리 아버지를 의지하고 용기와 힘을 얻게 도와주시옵시고. 
하나님의 능력을 의지하고 문제를 해결하고 승리로 살아갈 수 있도록 도와주 주시오소서 보이 그런 되시는 하나님이시어 그 놀라운 복을. 
모든 성도의 가슴 속에 생활 속에 채워 주시옵소서. 
우리 주 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 
아맨
너 시험에
아계서
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무안하신 은혜와 아버지. 
하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 모든 성도 개인 가정 생활 자녀 위해 넘치도록 함께 계실 지어다 아맨

이곳으로 제 1부 대 예배를 마치겠습니다 성가대가 하느님께 촬영을 드리는 동안에 성도 여러분들은 질서 조인에게 퇴장해 주시기 바랍니다.
