1998년 11월 15일 
제목: 하나님의 뜻과 마음의 건강
성구: 살전5:16-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님의  뜻과 마음의 건강"
이란 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  경제적인 고난은 바야흐로 마음의 황폐화와 가족 관계의 
붕괴로 이어져 가고 있습니다. 최근 잇단 부모 상해의 뉴스
는 듣는 사람들의 가슴을 멍들게 합니다.  아버지와 아들간
의 논쟁이 결국은 아버지 죽음을 가져온  일이라든지, 어머
니의 무관심에 어린이가 집에  방화하여 여동생을 불타 죽
게 한 일입니다. 이웃과의 다툼에도 걸핏하면  상대를 죽이
는 일들이 비일비재하게 나타나고 있습니다. 이  모든 일들
은 우리들의 마음이 황폐하고  병들어 가고 있다는 확실한 
증거인 것입니다. 지금이야말로 우리 모두가 다  마음을 추
스려야 할 때가 왔습니다. 어떻게 하면 우리 황폐해져 가는 
우리 마음을 추스릴 수가 있겠습니까?

  첫째로, 성경에는 항상 기뻐하는 삶이 자세를  가지는 우
리 마음에 건강을 가질 수가 있다고 말하고 있는 것입니다. 
몸이 영양실조가 되면  병들어 비틀거리는  것처럼 마음이 
영양실조가 되면 병들어서 마음이 흔들리기 시작한 것입니
다. 마음에 가장 중요한 영양분이 기쁨인 것입니다. 기쁨이 
바로 우리 마음에 가장 중요한 비타민입니다.  이것 없이는 
마음이 병들어 버리고 중심을 잡지 못하고 비틀 거리며 황
폐해져 가는 것입니다. 마음의 기쁨은 만병  치료의 양약이 
된다고 성경은 말하고 있습니다.
  잠언서 17장 22절에 "마음의  즐거움은 양약이라도 심령
의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"  우리는 너무나 많은 시
간을 염려 근심 불안 초조 절망으로 삽니다. 이  염려와 근
심은 순간 순간 우리 뼈를 마르게 합니다. 뼈를  마르게 한
다면 살을 저미는 것은 말을 할 필요가 없는  것입니다. 오
늘날 많은 우리의 병들이 마음의  염려 근심 불안 초조 절
망으로 다가오는 스트레스 때문에 생겨난 것입니다. 이것을 
일시적으로 약으로 처방하지만 항구적인 치료가 되지 못합
니다. 마음의 기쁨이  만병 통치의  양약이 되는  것입니다. 
그렇기 때문에 우리의  마음이 항상 기뻐할  수 있도록 그 
자세와 태도를 취해야 합니다. 기뻐해도 좋고  안 기뻐해도 
좋다는 것이 아닙니다. 성경은 항상 기뻐하라고  명령을 내
리고 있는 것입니다.
  그리고 마음에 기쁨은 행복의 원천이 되는  것입니다. 여
러분 마음에 기쁨이 있을 때에 모든 것이 아름다워 보입니
다. 하늘도 아름답고 구름도 아름답고 꽃도  나무도 아름답
고 새 소리도 즐겁게 들리고 흐르는 물소리도 기쁘게 들립
니다. 남편을 보아도 아내를 보아도 자녀를  보아도 아름답
게 보이고 즐겁고  행복해집니다. 마음에  기쁨이 사라지면 
아무리 아름다운 처소에 갔다  놓아도 절대로 아름답지 않
습니다. 마음이 울적하고 슬픈 사람이 꽃을 본들 예뻐 보일 
수가 있습니까? 새  소리를 들은들  즐거울 수가 있겠습니
까? 울적한 사람이  남편이나 아내나  자녀를 보고 기뻐할 
수 있겠습니까? 이러므로 마음의 기쁨은 행복의 원천이 됩
니다.
  한때 사업에 실패하고 자살하겠다는 사람을 제가 카운셀
링 한 적이 있습니다. 너무나 우울하고 좌절하고 절망에 처
해서 그는 살 희망을 다 잃어 버리고 늘 죽을 것만 생각했
습니다. 그러면서 하나님 말씀을 듣다가 어느  순간에 성령
이 감동하셔서 그 마음에 찔림을 받고 그는 회개하고 자복
하고 통곡하며 많이 울었습니다. 그러고 난 다음 성령이 들
어왔는데 얼마나 기뻐하는지 그가  저에게 와서 하는 말이 
"목사님, 저 하늘이  저렇게 아름다운 줄을  나는 여태까지 
몰랐습니다. 정원에 있는 소나무를 보니 얼마나  조화가 있
고 아름답게 보이는지요 그리고  돌맹이 하나도 전부 기뻐
서 고함을 치고 부르짖습니다. 내가 손을 펴 보니까  내 손 
전체가 웃고 있습니다. 이렇게 행복하고 좋을  수가 있습니
까? 내가 왜 일찍  예수님을 믿지 않았는지 모르겠습니다" 
그래서 제가 물었습니다. "아니 사업에  실패하고 좌절하고 
절망하고 죽고 싶었는데 그 생각은 어떻습니까?" 물으니까 
"그 생각은 다 사라지고 말았어요 사업 실패는 할 수 있는 
거지요 인생을 살아가면서 구비구비  12구비 아닙니까? 지
금 실패했지만 또 일어날 수  있고 또 일어났다가 또 실패
할 수 있으니 그것은 큰 문제가 아닙니다. 내  마음이 기쁘
고 힘이 있으면 해낼 수 있습니다" 그렇게 말하는 것을 보
았습니다. 마음의 기쁨은 행복의 원천이 되는 것입니다. 부
귀 영화 공명이 행복을 가져오지 않습니다. 아무리 부귀 영
화 공명이 있어도  마음에 기쁨이 없으면  그것은 쓴 약에 
불과한 것입니다. 비록 우리가 초가산간에 살면서 산나물을 
먹고 살아도 마음에 기쁨이 있으면 그곳이 천국과 같이 행
복하고 즐거운 곳이 되는 것입니다.
  마음의 기쁨은 삶의 힘이 됩니다. 느헤미야서 8장 10절에 
보면 "느헤미야가 또 이르기를 너희는  가서 살진 것을 먹
고 단 것을  마시되 예비치 못한  자에게는 너희가 나누어 
주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 여호와를 
기뻐하는 것이 너희의 힘이니라 하고"  우리가 왜 삶에 힘
을 잃어버립니까? 왜  가정의 주부가  힘을 잃어버리고 왜 
어린아이들이 공부를 하지 않으려고 합니까? 왜 가정 주인
이 힘을 잃고 술주정뱅이가 되고 낙심하고 맙니까? 마음속
에 기쁨을 잃어버리기 때문인 것입니다. 기쁨이  마음의 비
타민인데 마음에 영양소가 없으니까  마음이 힘이 없어 비
틀거립니다. 그러므로 살아나갈 용기와 힘을 잃어버립니다.
  오늘날 나가서 어려움을 극복하고  이길 수 있는 마음의 
기쁨이요 가난해도 이 가난을 다 극복하고 생활을 꾸려 나
갈 수 있는 것은  바로 주부의 마음속에  있는 기쁨입니다. 
어떠한 어려움이 있어도 마음에 기쁨이 있으면 젊은이들도 
열심히 공부해서 인생을 성취할 수 있는  것입니다. 이러므
로 마음에 기쁨이 없으면 힘을  다 상실해 버리고 마는 것
입니다.
  여러분   유명한   스위스의   정신과   의사였던  Victor 
Frankle은 최근에 세상을 떴지만 그는 나치 수용소에 갇혔
습니다. 수용소에 갇힌 사람들은 거의 다 격한 노동과 박대
와 영양실조로 자연사하고 자연사하지 않으면 가스실에 들
어가서 독가스로 죽여서 그  머리털은 뜯어서 천을 만들고 
그 뼈와 고기는 갈아서 비누를 만들어서  썼습니다. 이처럼 
히틀러는 극악무도한 인간이었습니다. 그 나치 수용소에 들
어가서 그의 동료들은 다 죽었는데 Victor Frankle  박사는 
2차 대전이 끝날 때까지 살아 남았습니다. 그가 왜 살아 남
았느냐 그가 나치 수용소에  잡혀 들어가기 직전에 결혼을 
했는데 자기 아내에 대한 그 사랑과 그리움이 가슴에 사무
쳤습니다. 그래서 그가 하는 말이 감옥에  들어가 있으면서
도 늘 자기 아내를 생각하면 마음에 기쁨이 넘쳤다는 것입
니다. 그래서 어떻게 하든지 살아 나가서 자기 아내를 행복
하게 해 주어야 되겠다는 그 희망이 마음속에 불타 올랐다
는 것입니다. 이러므로 아내를 생각하고 마음에  기쁨을 얻
고 해방되어 나가서 아내를  행복하고 기쁘게 해 주겠다는 
그러한 마음에 희망이 있었기 때문에 하루 하루의 고된 노
동과 영양 실조와  그 괴로움을 극복하고  이겨 나갈 수가 
있었다는 것입니다. 그래서 많은 동료들이 기쁨을 잃어버리
고 희망을 잃어버린 자들은 그냥 죽어 나갔는데 자기는 살
아서 나와서 아내를 만나게  되고 그리고 세계적으로 유명
한 의사가 되어 그는 스위스에서 개업을 하고 많은 사람에
게 치료와 영향력을 미쳤던 사람입니다. 그가 한 말을 우리
는 기억해야 합니다. 한 아내를 인하여 기뻐하고 그를 만날 
소망을 가지고도 살 수 있는데 예수를 만나고 예수를 믿어
서 거기서 얻는 기쁨과 예수 안에서 영원한 천국에 들어간
다는 소망이 있는 사람은  그 기쁨으로 말미암아 무엇이든
지 이겨 나갈 수 있는 힘이 생겨날 수 있습니다.
  여러분 사람이 마음의 기쁨이  있어야 남도 기쁘게 합니
다. 잠언서 15장  13절에 "마음의 즐거움은  얼굴을 빛나게 
하여도 마음의  근심은 심령을  상하게 하느니라"말합니다. 
남편이 직장에서 돌아올 때  아내가 얼굴에 빛을 발하면서 
기쁨과 즐거움으로 남편을 맞이해 주면 하루종일 직장에서 
우울하고 고달픈 것도 다 사라지고 마는 것입니다. 또 아내
가 지치고 고달퍼도 남편이 빛난 얼굴로 큰 즐거움으로 맞
이해 주면 그 마음속에 슬픔이 사라지는 것입니다.
  여러분 이 세상에 살면서  우울한 아내나 우울한 남편은 
가정의 재앙입니다. 천성적으로 우울한 아내를 가진 남편은 
인생 절단입니다. 늘 우울한 남편은 그 아내의 일생을 파멸
로 이끌어 가는 것입니다. 여러분 우울은  개인이나 가정의 
무덤을 스스로 파헤쳐 들어가는 것입니다. 시내에  모 구청
에서 조사를  해 보니까  IMF이후  전년에 비해  이혼율이 
40%나 증가했다는 것입니다. 어려울수록 더 가정에서 단결
해서 힘차게 손을 잡고  살아 나가면 극복할  수 있습니다. 
한 사람이 천을 쫓고  두 사람이 만을  쫓는다는 것입니다. 
한 사람이 혼자 누우면 춥지만 두 사람이 누우면 따뜻하다
고 성경은 말했으며 삽결줄은 끊어지지 않는다고 말했는데 
왜 이 어려울 때 서로  연합하지 아니하고 깨어집니까? 그
것은 마음속에 기쁨을 잃어버렸기 때문입니다. 기쁨이 있으
면 이길 수 있는데 기쁨이 상실되니까 그만 인생을 포기해 
버리고 맙니다. 조그마한 일에 싸우고 헤어지는 것입니다.
  한 가정 훈련학교의 결과를  보니까 남편이 바라는 아내
라는 조사 결과 남편의 30% 가량이 집에 들어오면 아내가 
즐거운 얼굴을 가지고 남편을  격려해 주고 칭찬해 주기를 
남편이 바라고 있습니다. 너무나 많은 아내들이  남편을 즐
겁게 맞이 하지 않습니다. 그리고 남편을  칭찬하고 격려해 
주면 용기와 힘을 가지겠는데  남편의 결점을 말해주고 잘
못된 점을 말해줘야 남편이  발전하지 칭찬하면 교만해 진
다고 그렇게 말합니다. 그것은 정말 잘못된 계산입니다. 여
기에 계신 아내 여러분 오늘  내 말을 듣고 마음에 변화를 
가져 오십시요. 여러분 남편을 즐겁게 맞이하고 어찌하든지 
남편을 칭찬해 주고 그리고 격려를 해 주십시요. 그러면 그 
남편의 마음속에 기쁨을 줄 수가 있는 것입니다. 기쁨을 공
급할 수만 있다면 생활의 힘과  능력을 얻을 수가 있는 것
입니다. 그러므로 여러분 우리 마음속에 우울증이나 마음에 
낙심 좌절 이런 것은 칭찬과 이해를 통해서 기쁨을 전달함
으로 고칠 수가 있습니다.
  우리가 마음에 즐거워하면 내 속에서 엔돌핀이라는 것이 
나옵니다. 엔돌핀은 우리 마음을 상쾌하게 하고  즐겁게 만
들어 주는 것입니다. 그리고 노화를 방지하고 자연 치유 능
력을 높이고 약리 효과를 높이는 것입니다.  이러므로 우리 
속에 자연적인 치유의  능력인 엔돌핀도  우리가 기뻐하고 
즐거워할 때 넘쳐나서  우리도 상쾌해지고  남도 상쾌하고 
기쁨을 전달할 수 있습니다. 이러므로 기쁨은  우리의 삶을 
살아가는데 굉장한 능력을 나타냅니다.
  여러분 하나님께서는 항상  기뻐하라는 명령을 내렸습니
다. 이것은 기뻐해도 좋고  안 기뻐해도 좋다는  말이 아닌 
것입니다. 기뻐하라는 것입니다. 명령입니다. 그러므로 우리
는 하나님의 뜻에 순종하여  기쁨을 갖고 살겠다고 마음에 
결심을 해야 하는 것입니다. 울어 보고 웃어 보니  웃는 것
이 낫다고 여러분 우리가 웃고 살고 기쁘게 살기로 마음에 
결심하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  빌립보서 4장 4절에 보면 "주  안에서 항상 기뻐하라 내
가 다시 말하노니 기뻐하라" 하나님께서 강조해서 한 두번 
기뻐하는 것이 아니라 항상 기뻐하고 또 내가 부탁한다 기
뻐하라 왜? 기쁨이 우리의 삶을  건전하게 하고 우리의 마
음에 영양분이 조달되게 만들어 주는 것입니다.  마음의 황
폐화를 막을 수 있기 때문인 것입니다. 그리고 여러분은 이
런 질문을 할 수  있을 것입니다. 아무리  기뻐하려고 해도 
기쁜 환경이 되지  못하고 내가 마음이  안 기쁜데 어떻게 
할 것이냐 여러분 목마른  사람에게 자꾸 시원하라 상쾌하
라 해도 안  되는 것은 물을  마셔야만 상쾌해지는 것처럼 
여러분 기쁨도 한 가지 입니다. 하나님은  기쁨의 원천이라
는 것을 알아야 됩니다.
  시편 16편 11절에 "주께서 생명의 길로 보이시리니 주의 
앞에는 기쁨이 충만하고  주의 우편에는  영원한 즐거움이 
있나이다" 여러분 하나님을 우리가  마음에 중심으로 모시
면 주님 앞에는 기쁨이  충만하고 주의 우편에는 즐거움이 
넘치기 때문에 하나님이 바로 기쁨의 샘이  되는 것입니다. 
우리 하나님 예수 그리스도를  구주로 모시고 우리 하나님 
아버지 앞에 우리가 나가서  하나님을 예배할 때에 성령이 
우리 마음속에 기쁨의 샘으로 솟아오르기 시작하는 것입니
다. 우리가 죄가 있어  하나님과 우리 사이를  막아 놓으면 
기쁨의 샘도 막히지만 우리가  죄를 회개하고 자복하고 예
수 그리스도를 믿고  그리스도를 통해서  기쁨을 구해야만 
되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지  아니함이라고 했
었습니다. 무엇이든지 내 이름으로 내게 구하면  내가 시행
하리라고 했으니 우리 마음에  힘의 근원인 기쁨을 하나님
께 달라고 구해야만 되는 것입니다. 구하지 않는데 누가 줍
니까? 여러분이 하나님 아버지여 내게 기쁨을 주옵소서 이 
삭막한 환경과 황폐해지는 내  마음에 생명의 단비가 내리
듯이 기쁨의 단비를 내려  주옵소서 하나님 기쁨을 주옵소
서 기쁨이 여러분 마음속에 넘쳐나기 시작할 것입니다.
  여러분 그래서 하나님께  기쁨을 구하면  요한복음 16장 
24절에 "지금까지는 너희가 내 이름으로 아무 것도 구하지 
아니하였으나 구하라 그리하면 받으리니 너희 기쁨이 충만
하리라"고 말한 것입니다. 기쁘면 하나님이  여러분을 통해
서 더 큰 일을 할 수 있습니다. 이렇기 때문에 하나님은 여
러분이 구할 때에 기쁨을 충만하게 주시는  것입니다. 하나
님이 오늘 이  시간 우리에게 항상  기뻐하라는 이 교훈의 
말씀을 깊이 마음에 간직하고 기쁨의 근원 되시는 우리 주 
예수 그리스도와 하나님  아버지께 간구하고  간구해서 늘 
기쁨을 마음속에 갖고 사는  우리들이 되어야 되는 것입니
다.

  둘째로는, 쉬지 말고 기도하라고  말했습니다. 여러분 기
도는 영적인 호흡입니다. 기도하지 않을 때는  영적으로 세
상의 오염 속에 살아 영적  생명이 시들고 죽어 가게 되는 
것입니다. 그러나  기도하면 신령한  산소호흡과  같습니다. 
신령한 생명이 살아가 숨쉬게 되는 것입니다.  그렇기 때문
에 우리 예수 믿는 사람들이  늘 기도하지 아니하면 그 영
혼은 이 세상 오염으로 죽어 버리고 마는 것입니다.  왜 기
도하느냐고 묻습니다. 기도는 생명의 원천 되시는 하나님과
의 교통을 통해서 우리의  생명을 마셔들이는 것을 말하는 
것입니다. 우리 하나님께서  우리 생명을  창조하고 생명을 
공급하는 생명의 원천입니다. 그가 우리의 아버지이십니다. 
우리가 아버지와 친해지려고  하면 아버지와  대화를 자꾸 
해야 하는 것입니다. 서로 대화를 하지  아니하면 멀어지고 
맙니다. 우리가 아버지 말씀을 읽고 아버지에게  늘 기도하
면 아버지가 내 안에 내가  아버지 안에 있어 아버지와 나
와 가까워지고 그를 통해서 생명이 우리 속에 넘치게 되는 
것입니다. 또 우리가 기도해야 하는 것은  기도해야만 성령 
충만한 역사가 일어 나는 것입니다.
  사도행전 4장 31절에 "빌기를  다하매 모인 곳이 진동하
더니 무리가 다 성령이  충만하여 담대히 하나님의 말씀을 
전하니라"고 말했습니다. 우리가 하나님께 기도해야 성령이 
충만해지는 것입니다. 하나님의 성령은 기도의 파이프를 통
해서 우리가 마실 수가 있고 우리가 받아들일 수가 있습니
다. 예수께서 말씀하기를 목마른 자는 내게로  와서 마셔라 
그러면 너희 배 속에서  생수의 강이 넘쳐나리라고 했는데 
이는 저들이 받을 성령을 말함이라고 말했습니다. 이러므로 
우리가 끊임없이 기도해서 성령을 구해야 성령이 우리에게 
충만하고 성령이 충만하면 우리 영적인 큰 능력과 힘 속에 
살아갈 수 있는 것입니다. 그리고 기도는 마귀과 귀신을 쫓
습니다.
  마가복음 9장 29절에 "이르시되  기도 외에 다른 것으로
는 이런 유가 나갈 수  없느니라 하시니라" 오늘날 마귀는 
수많은 귀신을 거느리고 우리를 매일 같이  억압합니다. 더
러운 귀신, 악한 귀신, 거짓말하는 귀신, 그리고 병든 귀신, 
연약의 귀신, 방탕의 귀신, 수많은 귀신들이 우리를 억압합
니다. 성경이 말씀하시기를 나사렛 예수에게 성령과 권능을 
기름 붓듯 하였으매 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모
든 자를 고쳤다고 한 것처럼 마귀는 끊임없이 와서 우리를 
누르는 것입니다.  그래서 우리의 인격이 악마화 되는 것입
니다. 사람의 마음이 아니고 악마화 됩니다.
  오늘날 여러분 기가 막힌  일을 행하는 사람들을 보십시
요. 사람이 어떻게  그런 일을  할 수가  있습니까? 전에도 
보니 제자가 동성 연예하는 교수를 죽였습니다.  산채로 매
장을 했지요. 이런  것은 악마의  마음이지요. 어떻게  마흔 
살이 넘은 남자가 9살 되는  어른 소녀를 납치하려고 하려
고 하다가 안되니까 목 졸라 죽이고 시체를 묻어버립니까? 
이것은 악마화 됨입니다. 이것은 정상적인 사람으로서 상상 
할 수 없는 일인 것입니다. 그것은 그 마음속에  귀신이 들
어가서 그렇게 하는 것입니다. 이 귀신은  우리가 기도해야 
쫓겨나는 것입니다. 우리가 기도하면 마귀와 귀신이  한 길
로 왔다가 일곱 길로  도망치기 때문에 그러므로 주님께서 
항상 기도하라고 하신 것입니다. 빈대 벼룩이  있으면 약을 
뿌리지 않습니까? 오늘날 기도는  귀신과 마귀를 쫓아내는 
하나님의 처방입니다. 우리가  기도하면 그  기도에 마귀와 
귀신은 견디지 못하고 쫓겨나는 것입니다.
  그리고 기도는 하나님의 도움을 받는 길입니다.  시편 55
편 16절에 "나는 하나님께  부르짖으리니 여호와께서 나를 
구원하시리로다" 애레미야서 33장  3절에 "너는 내게  부르
짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀
한 일을 네게 보이리라"한 말씀대로 기도하지 않는데 하나
님이 응답하지 않습니다. 우리가 하나님께 부르짖어 기도해
야 길이 열리고 하나님이 응답해 주시는  것입니다. 그리고 
기도를 통해서 우리는 이웃을 도울 수가 있습니다. 내 부모 
형제 처자들을 통해서  늘 하나님의 도움이  임하게 할 수 
있는 것입니다. 우리 조국을 위해서 세계를  위해서 기도할 
때에 우리 기도가 응답이 되어서 단비처럼 임하게 되는 것
입니다.
  이러므로 우리는 항상 기도해야 되겠는데 기도하는 법을 
모른다는 사람 많습니다. 여러분 감사와 찬양의  기도는 늘 
할 수 있습니다. 골로새서 4장 2절에  "기도를 항상 힘쓰고 
기도에 감사함으로 깨어 있으라"고  했는데 우리가 걸어가
면서도 감사합니다. 하나님 감사합니다. 하나님 감사합니다. 
저 하늘을 주신 하나님, 땅을 주신 하나님, 생명을 주신 하
나님 감사합니다. 일하면서도 감사하고, 여러분 기도 할 줄 
모르거든 그냥 앉아 그저 그저 감사합니다. 그저 그저 감사
합니다. 그것만 해요. 감사는 참 기도인 것입니다.
  그리고 그 다음에는 간구의  기도인데 간구의 기도도 여
러분 근사하게 하려고 하지 마십시요. 우리  장로님께서 여
기에 와서 강단에서 기도하는  것은 그것은 아주 준비해서 
일류로 기도하는 것인데 그 분을 따르려고  하지 마십시요. 
그래서는 복잡해서 무슨 기도를  했는지 다 잊어버리고 마
는 것입니다. 간구하는 기도는 간략하게 거듭거듭 자주자주 
기도 하십시요. 마태복음 6장 7절에 "또  기도할 때에 이방
인과 같이 중언부언하지 말라 저희는 말을 많이 하여야 들
으실 줄 생각하느니라" 그러므로  중언부언하지 말고 간단
히 하십시요. 여러분께서  직장이 필요하면  여호와 하나님 
예수의 이름으로 직장 주시옵소서.  직장 주시옵소서. 직장 
주시옵소서. 하루 종일 그렇게 기도하는 것이  그게 기도입
니다. 몸이 아프면 하나님 예수의 이름으로  고쳐 주시옵소
서. 고쳐 주시옵소서. 고쳐 주시옵소서. 예수의 이름으로 고
쳐 주시옵소서. 귀신을 쫓아내려면 나사렛 예수의 이름으로 
물러가라. 물러가라. 물러가라. 물러가라.  물러가라. 그렇게 
하는 것이 기도입니다. 그렇게 하면 여러분께서  항상 기도
할 수 있습니다. 그리고 항상 하나님의 능력과 권세가 임할 
수가 있는 것입니다.
  그리고 또 디모데전서 2장 1절에 "그러므로 내가 첫째로 
권하노니 모든 사람을 위하여  간구와 기도와 도고와 감사
를 하되 임금들과  높은 지위에 있는  모든 사람을 위하여 
하라 이는 우리가 모든 경건과 단정한 중에 고요하고 평안
한 생활을 하려 함이니라" 이것은 중보기도인데 내 부모나 
형제나 친구나 친척을 위해서도  우리가 늘 기도해야 되는 
것입니다. 기도는 바로 하나님과  함께 동행하는 길입니다. 
하늘 나라의 영광과 능력을  여러분이 체험하는 길인 것입
니다. 기도하는 사람은  하나님과 함께  동행하고 하나님의 
영광과 능력 속에 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

  셋째로, 주님께서는 범사에  감사하라고 말씀하셨습니다. 
여러분 감사는 향기로운 제사와 같습니다. 시편  50편 23절
에 "감사로 제사를 드리는 자가  나를 영화롭게 하나니 그 
행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"
고 말씀한 것입니다. 이러므로 하나님께 혹은 은혜 받은 사
람에게 감사하면 감사  받는 사람이  영화로움을 느낍니다. 
우리가 하나님의 은혜를 감사하면 이미 영화로운데다가 더
하여 영화로움이 되는  것입니다. 하나님보다  더 영화로운 
분이 어디에 계십니까? 그러나 우리가 감사하면 그 영화로
움에 더 많은 영화를 더할 수가 있는 것입니다.  그러니 얼
마나 감사가 능력이 있습니까?  우리가 부모형제 처자에게
라도 우리에게 은혜 베푼  사람에게 우리가 진실한 마음으
로 감사하면 감사를 받는  사람 마음에 영화로움을 느낍니
다. 큰 기쁨을 느끼게 되는 것입니다. 감사는 더욱 큰 은혜
와 축복을 받는 길입니다.
  예수님께서 문둥이 10명을 고쳐 주었는데 9명은 감사 안
하고 다 떠나가 버리고 사마리아인 한 사람만 뛰어와서 그
에게 엎드려 감사했습니다. 그때 주님이 말씀하시기를 너희 
문둥병 낳은 사람이 10명인데 아홉은 어디 가고 이 이방인 
사마리아인 한 사람만 와서 감사하느냐고 하셨습니다. 그리
고 주님께서 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하셨습니다. 신
학자들은 말하기를 다른 문둥이들은 그냥 문둥병만 낳아서 
갔지만 이 이방인 사마리아인은  뛰어 와서 감사했기 때문
에 문둥병만 낳은 것이 아니라 그의 믿음대로 되어서 병에
서 온전히 놓여나고 건강해짐으로  문드러진 코도 도로 생
겨나고 떨어진 발가락과 손가락도 생겨나고 완전하게 되었
다고 말하고 있습니다. 그냥 지나가는 사람은  문둥병만 낳
았지만 감사하는 사람은 잃어버린  것까지 다 복구가 되었
다는 것입니다.
  이러므로 여러분 우리가  감사해야 하나님이  더 은혜를 
주십니다. 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고 전등불을 
보고 감사하면 달을 주시고 달을 보고 감사하면 태양을 주
시고 태양을 보고 감사하면 해와  달과 별도 필요 없는 천
국을 주신다고 하셨습니다.  이러므로 감사는  우리에게 더 
큰 축복을 주는 길이  되는 것입니다. 그뿐  아니라 감사는 
삶의 부정적인 마음과 어두움을  내어쫓는 힘이 되는 것입
니다. 내 마음이 어둡고 캄캄하고 좌절될 때에 '감사합니다. 
그래도 지금까지 살게 하시고  은혜를 주시니 감사합니다.'
고 하면 하나님의 능력이  와서 어두움을 물리치는 것입니
다. 마음의 부정적인 마음을 물리쳐 내고 마음이 밝고 맑고 
환하고 긍정적이 되게 만드는 것은 감사의  힘인 것입니다. 
그러므로 우리가 원망하고 불평하고 탄식하면 흑암이 파도
처럼 휘몰아 오는 것입니다. 그리고 인생의 삶이 완전히 처
절하고 절망적이 되고 마는 것입니다. 그러나 감사는 이 흑
암의 새력을 다 내어쫓고  광명한 빛을 우리에게 가져오게 
되는 것입니다.
  감사는 삶의 바퀴에 기름을 치는 것입니다.  여러분 좋은 
말로써 우리의 삶의 바퀴에 기름을 칠 수 있습니다. 아내에
게 사랑해, 여보 당신 오늘  음식 맛있게 만들어서 고마워. 
감사해. 그 몇 마디 말에 아내의 어깨가 섭니다. 그것은 기
름을 치는 것입니다. 피곤이  없어집니다. 남편이 직장에서 
돌아올 때에 여보 정말 감사해. 그래도 당신이 건강하고 살
아있으니 우리가 희망이 있잖아. 너무 감사해. 당신이 있어
서 너무 감사해. 그러면 남편이  마음에 아! 기분 좋다.  날 
보고 감사하다고 한다. 더 잘 돌봐야겠다.고 결심하게 되는 
것입니다. 말 한마디로 천냥 빛을 갚는다고  여러분 감사는 
기름을 치는 것입니다. 모든 것이 잘 굴러가게 하는 것입니
다.
  우리 한국 사람은 감사할  줄 모르는데 여러분 감사라는 
말을 많이 해야 합니다.  서양에 가면 감사하다는  말을 참 
많이 합니다. 수저를 갖다 줘도 'Thank you.'  네프킨을 하
나 갔다 줘도  'Thank you.' 전부  감사하는 말이 가득  차 
있습니다. 전부 기름을 치는 것입니다. 그리고 성경에는 그
냥 감사할 것이 아니라 범사에 감사하라고 하므로 좋은 것
에도 감사하고 나쁜 것도 감사하라. 여러분 좋을 때 감사하
는 것은 문제가 없지 않습니까? 내게 좋은 일이 생기고 내
게 은혜를 끼쳐 주시고 복을 주셨는데 왜 감사하지 않겠습
니까? 그러나 나쁜 것도 감사할 줄 알아야  합니다. 왜냐하
면 감사는 하나님의 손길을 임하게 하는 수단이 되기 때문
에 나쁠 때 감사해야 하나님의 능력이 임하지요. 나쁠 때에 
원망 불망하면 하나님의 능력이 임하지 않기 때문에 영 나
빠지지 않겠습니까? 좋은 것은 좋아서  좋고 나쁜 것은 하
나님이 좋게 만들어 주실 것이니까 좋지 않습니까? 그러므
로 나쁠 때에 감사해야 되는 것입니다.
  로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 
자 곧 그 뜻대로 부르심을  입은 자들에게는 모든 것이 합
력하여 선을 이루느니라"라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 
여러분 우리가 일이 안되고  어둡고 캄캄할 때에 계속해서 
감사를 드려야 되는 것입니다.
  최근에 저에게 온 편지 한  통을 보니까 평생 회원 안수 
받은 후에 회사 조기  퇴직 통보를 받았습니다.  그런데 그 
해직 통보를 받고 감사하고 주님 감사합니다.  해직된 것도 
감합니다. 주님 감사합니다. 그렇게 감사를 했더니만 그 다
음 다 해직이 되었는데 자기는 해직도 안되고 오히려 승진
이 되어버리고 말았다는  것입니다. 물론  이것은 하나님의 
특별한 케이스이지만 이 사람이 해직 통보를 받고 가서 술 
마시고 가슴 치고 이놈의 것 될 대로 되라. 이 세상  다 끝
장 났다고 그랬으면 될 것도 안되고 말았을 것입니다. 그러
나 그 해직 통보를 받고 가족들 모여서 기도하고 감사했다
니 오히려 더 잘 되었다는 것입니다.
  그러므로 감사는 하나님의 능력을 가져옵니다. 안  될 것
도 되게 만드는 큰 기적이 임하게 만들어 주시는 것입니다. 
이렇기 때문에 우리는 오늘 주님께서 우리에게 주신 이 세 
가지 교훈을 마음속에 깊이 받아들여야 됩니다.  마음의 기
쁨과 범사에 감사가 마음의  황폐화를 막고 하나님의 은혜
가 충만하게 만들어 주는 것입니다.

  오늘날처럼 여러분 환경에 억압되어 마음에 여유를 잃어
버릴 때에 우리는 기쁨과  기도와 감사의 생활을 힘써야만 
되는 것입니다. 이것이 우리를  향하신 하나님의 뜻입니다. 
왜 오늘 우리가 미국과 함께 추수감사절기를 지냅니까? 이
것은 1620년 9월 6일 영국으로부터 신앙 자유를 찾아 메이
플라워 범선을 타고 남자 78명 여자 24명 합계 102명이 대
서양을 구사일생으로 횡단해서 신대륙에 도착했습니다.  그
들은 인디안의 공격을 받아서  상륙한 사람들이 태반이 죽
었습니다. 그러나 그 이듬 해에 그들은 일어나서 친숙한 인
디안의 도움을 받아 농사를 짓고 땅을 개발했습니다. 그 결
과 땀을 흘린 결과로 가을에 크게 추수했습니다. 그들은 가
족들을 잃어버리고 많이 고생했지만 하나님께 추수를 드리
고 너무너무 기뻐하고 감사를 드렸습니다. 그리고  모든 인
디안들을 청해서 화해를 하고 감사를 했습니다.  이것이 미
국을 오늘날 이렇게 강성한  나라로 만든 근본적인 자원이 
되었습니다. 미국이 오늘날  강성한 것은  그들의 선조들이 
그 역경을 무릅쓰고 원망 불평하지 않고 하나님 앞에 감사
의 제사를 지냈기 때문에 하나님께서 영화로움을 얻으시고 
그 구원의 능력을 베풀어 전 세계에서 가장 위대한 나라로 
만들어 준 것입니다.
  우리가 IMF 한파를 당하고  직장을 잃고 사업이 안되고 
어려운 이때에 우리는 더욱  마음에 기뻐하고 더욱 열심히 
기도하고 더욱 넘치는  감사를 드리십시다.  마음에 자원이 
생기고 마음에 여유가 생기면  우리는 모든 환경과 운명을 
극복하고 나아갈 수 있게 되는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님. 누구를 불구하고 
오늘날 우리의 마음은 불안하고 초조하고 좌절하고 절망의 
먹장구름이 낍니다. 마음에 여유가 없어 조금만  하면 물고 
찢고 가정이 파괴되고 살상을 합니다. 우리  아버지 하나님
이시여 원하오니 주님께서 우리에게 주신 이  마음의 여유, 
이 마음의 영양분을  받아들이게 하여  주시옵소서. 이것은 
어려운 것이 아닙니다. 주 안에서 기쁨을 구하여 항상 기뻐
하기를 결심하고 쉬지 않고 기도하고 좋고 나쁜 일에 항상 
감사하는 이 세 가지 일만 하면 우리 마음이 물댄 동산 같
이 될 것이요 하나님의 능력과  영광이 우리의 삶 속에 나
타날 것을 믿습니다. 이  모든 일을 꼭  실천하는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기도 드리옵
나이다. 아멘.
