
저는 여러분과 함께 또한 뒤로 물러가면이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다. 
세상에 사람들이 살아오면서 전쟁이란 말이 전투는 말을 수없이 들어왔었습니다. 
그러나 전쟁이란 말과 전투란 말은 내용적으로 상당히 틀립니다. 
여러분 제 2차 세계대전 당시에
미국은 일본과 태평양에서 싸워서 많은 전투에서 미국이 졌습니다. 
그러나 제2차 세계대전이라는 큰 종국적인 전쟁에서는 미국이 일본을 완전히 격파하고 무조건 항복을 받아낼 수가 있을 것입니다. 
그와 같이 우리 구원의 전쟁도 예수님께서 십자가에 매달리시므로 마귀를 완전히 무장 해제하고

하나님 앞에서 인류의 죄를 다 갚으심으로 전적으로 승리한 것이 예수님은 삼십삼 년 동안 싸우셔서 구원의 전쟁은 이미 승리시켜 놓은 것입니다. 
마귀는 완전히 십자가에서 패했지만 아직까지도 마귀는 불과 여왕으로 타는 모습에 던져질 때가 오지 않았었습니다. 
그러므로 지금도 온 세계에 걸쳐서 되리라 전투를 하고 있습니다.

전쟁에는 졌지만 이제는 최후의 바람으로 대리가 전투를 하고 있습니다. 
이러므로 여러분은 우리는 예수를 믿음으로 말미암아 영혼 구원은 완전히 받아 놓았지만은 우리를 매일매일의 생활에 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키기 위해서 전투를 걸어오는 사탄과 싸워야 되는 것이 우리가 이 싸움은 전쟁에 이기기 위한 싸움은 아닙니다. 
구원의 전쟁은 이미 이겨 놓았었습니다. 
그러나 게리아 전투를 하는
사탄과 매일매일 전투를 하는 것입니다. 
이 전투에서 이기면 이길수록 우리는 하나님이 구원으로 우리에게 빼앗아 놓으신 그 풍성한 은혜를 누릴 수가 있습니다. 
그러나 전투에 치에는 많은 상처를 입고 고통을 당하고 천국을 갈 때까지 괴로움을 당하게 되는 것입니다. 
이러므로 오늘 우리가 구원의 전쟁은 예수님을 믿음으로 완전히 이겼지만은 매일매일의 생활의 전투에서

사탄에 이기기 위해서는 몇 가지 사항을 마음속에 깊이 간직하지 아니하면 안 됩니다. 
그 사항에 관해서 여러분과 함께 오늘 알아보고자 하는 것입니다. 
첫째로 여러분 우리는 생각과 상상의 전투에서 이겨야만 되는 것입니다. 
마귀는 언제나 우리의 생각과 상상을 점령하려고 하는 것입니다. 
여러분 생각은 상상의 씨앗입니다.
우리의 마음속에 어떤 생각이 들어오면 그 생각은 상상의 날개를 타고 아름다운 꿈을 꾸든지 그것은 흉악한 꿈을 꾸게 되는 것입니다. 
그래서 사람이 머릿속에 심어진 생각의 씨앗을 통해서 그것이 상상의 꿈과 환상으로 변하면 그 사람은 포로가 되고 마는 것입니다.

이렇기 때문에 마귀는 우리의 마음속에 언제나 부정적인 생각의 씨앗을 심하기를 원하는 것입니다. 
그러므로 우리는 어찌한지 우리의 생각 속에 부정적인 씨앗이 들어오지 않도록 끊임없이 마음을 방어하고 마귀와 싸워야 되는 것입니다. 
죄악의 유혹이 들어올 때 여러분 완전히 처음부터 무서운 죄악의 발톱으로 우리를 휘어 잡는 것은 아닙니다.

마음속에 조그만한 생각을 넣어주는 것입니다. 
예를 들어 말하면 담배를 피우면 좋겠다. 
담배를 피우면은 정신적인 피로를 회복할 수 있지 않을까 그런 생각이 돌아오면 그다음에 그 성약은 상상의 나라일 품이다. 
담배를 깊이 빨아들이고 그 다음 담배 연기를 뿜으면 구름과 안개같이 담배 연기가 피어가고 정말 이상적이고 아주 멋있는

그러한 삶을 살 수 있겠다. 이러한 상상의 나라를 펴니다. 
그 가운데 절대로 마귀는 담배를 피움으로 말미암아 폐가 썩어 들어가서 암이 되고 고혈압이 되고 심장병을 유발하고 심장병이 걸리고 위궤양이 걸린다는 말은 하지 않습니다. 
그리고 담배를 피우면은 얼마나 멋있는 인생을 살 수 있다는 이런 말만 자

꾸며야 되는 것입니다. 그러므로 이 죄악의 생각이 들어와서 상상의 날개를 펴면 결국에는 손을 내밀어 담배를 잡고 피워서 나중에 때이르게 죽어서 관에 들어가 공동 묘지에 들어갈 때까지 그 포로 생활에서 벗어나지 못할 때가 많이 있는 것입니다. 
혹은 술 광고를 보십시오 술 먹어서 술 취함으로 말미암아 가정이 파탄되고

생활이 파탄되고 알코올 중독자가 되고 음란과 방탕의 포로가 되는 문제는 마귀는 절대 말하지 않습니다. 
술 한 잔 들이키면 친구들하고 어깨 동무하고 아주 기분 좋게 지내고 사나이답고 여자답고 정말 인생을 멋있게 살 수 있다. 
이렇게 술 한 잔 먹고 싶다는 그것을 상상의 날개를 펴서 우리 마음을 잡습니다.

그래서 한 잔 두 잔 마신 것이 나중에는 알코올 중독자가 되고 생활의 파탄에 이르고 가정이 파괴되고 자녀들을 길거리에 내어 쫓게 되고 인생에 파멸되는 이런 비극을 가져오게 되는 것이니 최악의 유혹도 생각을 통해서 오는 것이니 마귀는 와서 마음이다 너는 소외되고 버림받은 사람이다. 
그래서 이 세상에 조그마한 부정적인 마음을 넣어주어서 너는 외롭다 소외되고 부림 받은 사람이다. 
그러므로 이제는 될대로 되라는 심정으로 파괴적으로 대라

이렇게 해서 생각 속에서 인간을 파괴적으로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
여러분 마귀는 마음속에 들어와서 심신의 병을 넣어주는 것입니다. 
제일 처음부터 큰 병에 걸린 것이 아닙니다. 
그러나 마음속에 조그마한 불안감 조그마한 미움 조그마한 좌절감 조그마한 죄책감 이런 것을 심어서 이것을 자꾸 상상하게 해서 그로 잡아버린 것입니다.

많은 사람들이 나는 암에 걸릴 것이다. 
폐병에 걸릴 것이다. 나는 그렇지 않으면 무서운 전염병에 걸릴 것이다. 
이러한 조그마한 생각을 자꾸 하고 그래서 그것을 상상하고 병에 걸려서 일평생 비참하게 되는 것을 자기가 바라보게 될 때 쉽게 그런 병에 걸려서 평생을 종살이 하게 되는 것입니다.

여러분 어떠한 사람들은 생활의 패배를 체험하게 됩니다. 
조그마한 생활의 패배를 체험하면 그것을 가지고 나는 실패자다 나는 이제 무능력자다 나는 아무것도 할 수 없다. 
나는 모든 생활에서 이제는 실패하고 말 것이다. 
확대해서 상상하게 되는 것이니 그래서 그는 무능력자가 되어버리고 마는 것이니 죽음의 절망도 한 가진 것입니다. 
자꾸 마이에 와서 너는 내일 죽을 것이다. 
그러므로 오늘 먹고 마셔라
사람이라 내일 죽을 것이니 오늘 먹고 마시는 것이 제일이다. 
그래서 쾌락주의 방탕주의로 끌고 갈 수도 있는 것입니다. 
이와 같이 우리는 생각과 상상 속에 마귀가 들어와서 우리를 부여잡으려고 할 때 이 생각과 상상의 요세를 건설해야 되는 것입니다.

우리는 예수 그리스도의 십자가 보혈의 공로로 우리의 생각과 상상의 요세를 건설하고 이것을 해결해야 되는 것입니다. 
십자가 복음을 마음에 점령하도록 여러분께서 묵상을 해야 되는 것입니다. 
우리는 예수 그리스도를 통해서 죄가 용서받은 것을 묵상해야 되는 것입니다. 
예수를 통해서 하나님의 자녀가 되고 하나님이 내 아버지가 되고 하나님의 아들이 된 것을 묵상해야 되는 것입니다.

우리는 예수 그리스도의 십자가를 통하여 병 고침 받은 내 자신을 묵상하고 십자가를 통해서 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복에 참여하는 내 자신을 묵상하고 십자가를 통해서 죽음은 벽파되고 그리스도와 함께 부활하여 중국 영광에 들어간 내 모습을 우리는 항상 묵상해야 합니다.

십자가를 통한 오중 복음을 마음에 깊이 묵상하고 이것을 하나하나 들어서 우리가 기도하면서 우리 마음속에 마귀가 생각의 씨앗을 상사의 날개를 펴지 못하도록 마귀에 대항하는 요새를 건설해야 되는 것입니다. 
그래서 단호하게 우리 생각에 십자가 중심의 요세를 건설해서 마귀의 부정적인 생각이 오면 일

보도 양보하지 말고 단호하게 대결하고 나가면 마귀의 씨앗은 심으려고 왔다가 그대로 떠나가 버리고 마는 것입니다. 
모든 것은 우리 마음의 생각에서부터 출발하는 것이라 알고 우리 지킬 만한 것보다 마음을 지켜야 되는 것입니다. 
이 생각을 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피와

우중 복음을 통해서 우리가 완전히 생각을 무장하면 그 생각 속에 악한 마귀가 다른 생각과 상상을 심어놓지 못하도록 막아낼 수가 있는 것입니다. 
이 전투에서 이겨야 되는 것입니다. 이 생각과 상상의 전투에서 우리가 지면 그때부터 파괴가 일어나기 시작하는 것입니다. 
우리는 단호하게 이 전투에서 이겨야 되는 것입니다.

둘째는 말싸움에서 우리는 이겨야만 되는 것입니다. 
우리 입으로 한 말은 굉장히 힘이 있습니다. 
야고보서 3장 2절로 8절에 보면 우리가 다 실수가 많으니 만일 말에 실수가 없는 자는 곧 온전한 사람이라 능히 온 몸도 굴려 씌우리라 우리가 말을 순종케 하리고 그 입에 재갈을 먹여 그 몸을 어어하며

또 배를 보아 그렇게 크고 광풍에 밀려가는 것들을 지극히 작은 키로 상강의 뜻대로 운전하니 이와 같이 셔도 작은 지으로 돼 큰 것을 자랑하더다 보라에게 작은 불이 어떻게 많은 나무를 태우는가 저는 곧 불이요 불이의 세계라 저는 우리 지체 중에서 온 몸을 더럽히고 생의 바퀴를 불사르나니 그 사랑하는 것이 지옥불에서가 아니라

여러 종류의 짐승과 세며 벌레와 괴물은 다 길들이므로 사람에게 길들였거니와 저는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라고 말하고 있는 것이니 그러므로 여러분 우리가 오늘날 이 세상에 살면서 누가 혀를 점령하는가 이것이 우리의 삶의 승리냐 패배냐를 결정짓는 것입니다. 
마귀는 어찌한지 여러분의 혀를 점령해가지고서

환경이나 생활에 대해서 원망 불평하게 만들고 여러분 건강에 대해서도 나는 병들다 약하다 나는 건강에 자신이 없다. 
부정적인 말을 하게 하고 미래에 관해서는 희망이 없다. 
절망이란 말을 하게 하는 것입니다. 마귀는 우리의 혀를 사로잡아 우리로 하여금 패배자로 만들려고 하는 것입니다. 
사람이 혀로서 말하는 것이 온몸을 다 의거하는 것입니다.

성경에는 땅에서 무엇이 매면 하늘에서 매일 것이오 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 하는데 우리가 풀고 매는 것은 이 혀의 고백을 통해서 하는 것입니다. 
나는 못 된다. 나는 못 산다. 나는 안 된다 할 수 없다면 이것이 내가 혀로서 묶으는 것처럼 하늘에서도 그렇게 묶어버리고 마는 것이니 이러므로 여러분은 저로서 하나님의 약속의 말씀을 시인하고 저로서 긍정적인 말씀을 말하게 되시기를 주의 이름으로 추원합니다.

나는 의인이 되어 나는 하나님과 같이 하고 성령께서 내게 충만하고 계시다 나는 고침 받은 사람이다. 
나는 축복받은 사람이다. 나는 천국에 내 집이 있는 사람이다. 
나는 승리한다 나는 영원히 잘 됨 같이 범사에 잘 뛰며 간결하게 된다. 
하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는

모든 것이 합류하여 선을 이룬다 여러분께서는 혀를 통해서 긍정적이고 적극적이며 창조적이며 생산적이며 하나님의 약속의 말씀을 시인함으로 말미암아 이것이 여러분의 온몸을 응하게 하고 이것이 나의 하나님께서부터 용납하는 일이 될 수 있도록 저를 올바르게 운전하게 되시기를 주님의 이름으로 추원합니다.

혀를 누가 점령하느냐 이것이 곧 마귀와의 무서운 전투를 매일 계속하는 것입니다. 
셋째로 여러분 우리는 기도의 전투가 있는 것입니다. 
기도는 영적 세계에서 일어나는 싸움인 것입니다. 
마귀는 언제든지 우리에게 기도 못하게 하는 것입니다. 
그렇지 않으면 기도를 짤막하고 산만하게 하게 하는 것입니다. 
그리고 또 기도를 하되 끝까지 인내심을 가지고 기도하지 못하게 합니다.

마귀는 기도를 겁을 냅니다. 기도하면 마귀의 질이 파괴되기 때문인 것입니다. 
그러므로 오늘날 많은 성도들에게 교회 와서 말씀은 듣고 출석은 하되 기도는 하지 마라고 해서 교인들이 그 말을 듣고 기도하는 교인들이 온 세계에 꽉 들어차 있는 것입니다. 
기도하지 않은 교인
그것은 못난 교인이요 무능력한 교인이요 마귀와 싸워서 지는 교인인 것입니다. 
그러므로 우리는 마귀와 싸워서 이길 대책을 세워야 되는 것입니다. 
성령 충만하고 성령의 도움을 구하는 우리 성도들이 되어야 진실로 기도할 수 있습니다. 
우리가 마땅히 빌바를 알지 못하나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 기도해 주시기 때문에 우리는

성령께 간구해서 성령이 우리에게 기도할 수 있는 능력을 주시도록 늘 있어야 되는 것입니다. 
그리고 기도 시간을 정해서 일정한 기도 시간을 정한 그 시간에 적어도 하루에 한 시간 이상씩 기도하면 마귀의 주님이 회파되는 것입니다. 
기도할 때 마음이 산만 되기 때문에 하나님의 약속의 말씀을 읽고 말씀을 붙잡고서

말씀 위에 서서 기도하면 마음이 산만하지 않은 것입니다. 
그리고 한 번 기도하기 시작했으면 결코 돌아서지 말아야 되는 것입니다. 
살든지 죽든지 돌아서지 말라는 것입니다 한번 기도하고 매달리면 끝장을 볼 때까지 뒤로 물러가지 말고 인내로서 기도해 나가야만 되는 것입니다. 
그렇게 하면 마귀의 쥐는 회파되고 이 전투에서 우리는 승리할 수 있는 것입니다. 
넷째로 우리는 찬양의 전투가 있는 것입니다.

여러분 하나님은 찬양을 보자 삼고 우리 가운데 임하신다고 했습니다. 
우리가 하나님을 찬양하면 그 찬양이 하나님을 모시는 보좌가 되는 것이 그렇기 때문에 개인의 신앙이 발전할 때나 교회가 부흥할 때나 언제나 많은 찬양을 하게 되는 것입니다. 
찬양하는 곳에 하나님께서 와서 인지하는 것입니다. 
그러므로 하나님
찬양하면 찬양을 통해서 하나님께서 영화로움을 얻게 되는 것입니다. 
하나님이 영화롭게 넘기면 하나님께서 기쁨 가운데 우리 기도를 들어주시는 것입니다. 
여러분 그리고 찬양을 하면 우리 마음이 흐뭇해지고 마음의 은혜를 받게 되는 것이 찬양을 믿음은 힘이 됩니다. 
우리가 믿음이 강할 때는 찬송을 하고 찬양을 하면 믿음이 점점 더 강해지는 것입니다.

찬양은 마귀로 도망치게 하는 것입니다. 
찬양은 바로 그리스도를 높이고 예수의 보열을 높이고 하늘나라를 높이기 때문에 마귀는 이것을 견디지 못합니다. 
그래서 린덴을 뿌리면 빈대 벼룩이 도망치듯이 마귀가 도망치고 마는 것입니다. 
그런데 마귀는 이 찬양을 못하도록 끊임없이

투쟁이 오는 것입니다. 마귀는 이렇게 도전합니다. 
과거의 모든 부정적인 것을 지적하고 현재의 모든 어두운 것을 지역에서 우리 입에서 불평이 나오도록 하는 것입니다. 
밝은 것 보지 말고 받은 은혜 생각하지 말고 어두운 것 생각하고 절망적으로 생각해서 원망과 불평을 하도록 만드는 것입니다. 
하나님을 원망하게 만들고 이웃을
원망하고 불쾌하게 마귀를 만드는 것입니다. 
그렇게 해서 얼마 불평하지 아니하면 그간 마음이 부정적이 되고 파괴적이 되고 낙심하고 좌절돼 버리고 마는 것입니다. 
그렇게 되면 마귀는 들어와서 그 사람을 점령해서 무한대로 파괴적인 요소로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
이러기 때문에 우리들은 언제나 우리 삶에서 밝은 곳을 찾아야 되는 것입니다.

그리고 받은 은혜를 늘 기억하고 생각해야 되는 것이며 하나님의 언약을 생각하고 우리 입에서 늘 감사하는 것을 잊지 말아야 될 것인 것입니다. 
감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하느니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이겠다고 성경은 약속하고 있는 것입니다. 
우리는 매일매일 마귀와 눈에 안 보이는 무서운 전프를 하고 있습니다.

이런 모든 전투에서 이기면 이길수록 하나님의 약속의 가나안 땅을 더욱 점령하게 됩니다. 
그렇지 못할 때는 겨우 영혼만 구원을 받고 상처 투성이의 천국 행을 하게 되는 것입니다. 
우리 다 같이 고려시기 기도드리겠습니다. 
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님 주님께서 구원의 전쟁은 이겨 주셨지만은 매일매일 우리가

게릴라전을 하는 마귀와의 전투는 계속해야 합니다. 
오늘 이 시간에 우리의 생각을 통해서 우리의 입술의 혀 즉 말을 통해서 우리 기도를 통해서 우리 찬양을 통해서 마귀와의 전투에서 일보도 양보하지 말고 이겨나가는 우리들이 되게 도와주옵소서 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 
아멘
아
지금은 우리 주 예수 그리스도의 무한하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보해사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실 지어다 아
