
오늘 저녁 여러분과 함께 오직 성령으로 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
예수님께서 십자가에 못 박혀 죽임을 당하시고 난 다음 주를 따르던 제자들은 풍지박탈하여 모두 다 질이 멸렬되고 말하셨어요. 
그래서 그들이 갈 길로 다 갈 길을 찾아 뿔뿔이 헤어졌습니다. 
그런데 예수님께서 죽은 지 사흘 만에 부활하셔서 40여 일 동안

동에 번쩍 서에 번쩍 하시면서 도망치고 뿔뿔이 헤어진 지하들을 일일이 다 끌어모으셨죠. 
주님이 그들과 식사조차 같이 하시면서 살아나신 증거를 확실하게 제자들에게 보여주셨습니다. 
이래서 제자들은 예수 그리스도의 부활하신 것을 절대로 의심할 수 없을 정도로 확실하게 예수 그리스도를

보고 체험하게 된 것입니다. 그러고 난 다음 예수께서 예루살렘 감람산에서 성편하실 때 오백여 명이 모여서 그리스도의 승천한 것을 예배하고 바라보았었으며 그중에 120명이 시내로 들어와서 예루살렘의 마가 요한 다락방에서 한 열흘 동안 마음을 같이 하여 전혀 기도에 있었습니다. 
나는 이걸 굉장히 높이 평가합니다.
여러분 열흘 동안 모여가지고서 하루 종일 동안 전혀 기도에 힘썼다는 것은 여간한 힘을 들여 노력한 기도가 아닌 것입니다. 
어떻게 성령을 못 받는다고 하는 사람이라도 열흘 동안 마음을 받쳐서 전혀 기도에 힘쓰면 성령으로 충만한 안 사람 없을 것이니 아니나 다를까 그들이

우순 잘 날이 되면 열흘째 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 나서 온 집에 가득하게 되더니 불의 씨 같이 갈라지는 것이 그들 머리 위에 임하여 시어 그들이 다 성령이 충만함. 
받고 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방안으로 말하기 시작하자 폭발하기 시작한 것입니다. 
그리스도의 복음의 능력이 폭발해서 예루살렘에서 유대로 유대에서 사마리아로 사마리아에서 딱 끝까지 복음이 증거되고

이 복음을 막으려고 유대인들이 일어나고 로마 사람들이 일어나서 핍박을 해도 이것은 방축을 넘쳐나는 물처럼 걷잡을 수 없이 복음이 전개되어 주님 돌아가신 지 삼백여 년 만에 그 거대한 군사요 또 독재자 독재 국가인 로마 제국이 그리스도의 복음을 국교로서 받아들이고 그 앞에 무릎을 꿇게 된 것입니다.

이러므로 여러분 이 성령의 역사가 일어나면 인간으로 막을 수 없는 하나님의 본물이 터져 나오는 것입니다. 
그러면 오늘 이 시간에 우리가 오순절 다락방에 일어났던 사실을 알아보고 우리 가슴이 모두 다 이 오순절 다락방이 돼야 되겠다는 것입니다. 
첫째로 성령이 오순절 다락방이 할 때
강한 바람 같은 소리를 내면서 상징적으로 임하신 것이 왜 성령께서 임하실 때 처음부터 다른 거 다 제켜놓고 강한 바람 같은 소리를 내고 임하셨는지 거기에는 이유가 있습니다. 
성령께서는 바람처럼 어느 곳에나 임하여 계신다 그것을 가르쳐 주기 위한 것입니다. 
예수님께서는 몸을 가지고 오셨기 때문에 그저

발레스타인에 머물러서 그곳에서도 혹은 유대에서 혹은 갈릴리에서 혹은 예루살렘에서 왔다. 
갔다 하면서 사역을 했지 동시에 있을 수가 없었으니 그러나 바람같이 성령께서 임하신 것은 바람은 지구를 둘러싸고 있습니다. 
이러므로 성령께서는 이제 하늘에서 지구 위에 임하셔서 지구를 둘러싸고 있습니다.

성령은 바람처럼 어느 곳에나 이제는 와 계신다는 것을 우리에게 확실히 말해주기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 
사람들은 생각 하기를 성령 받기 위해서 또한 특별한 산기도를 가야 된다 그렇지 않으면 어떠한 특별한 교회 가야 된다 특별 사람을 찾아가야 된다고 말하는데 그런 데 가서 기도하기 위해서 가는 건 좋지만은 그곳에만 성령이 있다고 생각하는 것은 잘못입니다. 
성령은
어려울 것이 나 계시는데 우리가 죄를 지어서 불순종하고 있으면 죄가 우리와 성령과의 우리가 죄를 회개하고 예수를 구주로 모시고 기도하면 성령은 어느 곳에나 임하시는 것입니다. 
몇 주 간 전에 제가 싱가포르에 왔을 때 그곳에 자매님 한 분이 와서 제게 이런 간증을 할 그 자매님은 한국분인데 한국에 있을 때는 예수 그리스도를 믿지 않으셨습니다.

그러나 싱가포르에 가고 난 다음부터 우리 교회에서 발간한 책들을 읽기 시작하고 티플을 받아서 듣기 시작했습니다. 
그것이 마음에 부딪혀서 크게 감동이 되어서 하루는 혼자서 집에 남아서 하나님 말씀을 읽다가 설교 집을 일 때가 어찌나 감동이 되는지 그만 그 자리에서 책을 놓고 울기 시작했습니다. 
거꾸러져서 자기 죄를 자백하고
예수님 나를 구원하여 주시옵소서 나는 예수님을 믿습니다. 
그러고 난 다음 막 혼자서 막 기도를 하는데 그만 성령께서 불같이 그냥 임하셨어요. 
성령이 충만해서 방언이 무언지도 알지도 못하는데 방한의 은사를 받아서 그 자리에서 그냥 방안으로 막 기도 막 방언을 돌돌 하고 막 기도를 했어 너무너무 좋아가지고 제가 한국 교회 목사님이 계시는데 전화를 걸었답니다. 
전화를 걸어서
목사님 나는 기도하다가 이 성령을 받고 말이지 막 방원의 연설을 하고 와서 방문을 한다니까 목사님이 막 전화를 통해서 대갈 노하드입니다. 
물을 큰 그런 성령의 은혜가 있으며 방안이 어디냐 그래가 너무 놀래가지고서 아유 나는 예수님 믿고 말이야 주님께 기도해서 은혜 받는데 목사님이 왜 저렇게 노하라 너 방언 잘하면 빨리 내게로 와서 내 앞에서 해봐

그나더라면 그러니까 부인이 그만 마음에 시험이 딱 들어났습니다. 
내가 분명히 설교 집 순복음 교회에서 보내온 설교지 읽어보니까 성령 받고 방원이 있다고 하는데 왜 없다고 하느냐 그래서 교회는 가지 못하고 집에서 혼자 예배를 보고 있다. 
그러면서 제가 왔을 때 그것을 의논하러 왔어

오늘날 여러분 많은 주의 종들조차도 눈에서도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 마음에서 깨닫지 못했어 바람처럼 임하여서 어느 곳에나 회개하고 예수 그리스도를 믿고 부러지는 사람에게는 성령을 물같이 부어준다는 사실을 모르고 있는 것입니다. 
그러나 성령은 여러분 바람 소리를 내고 바람 같이 하신 것은 성령은 이 제단에도 계시고

여러분 집에도 계시고 골방에도 계시고 직장에도 계시고 어느 곳에나 성령께서 임하여 계십니다. 
세계적으로 유명한 주의 종이었던 저 디엘 무디 박사 목사는 성령을 바퀴를 사모해서 기도하고 간절히 기도했는데 대낮에 길을 걸어가다가

길바닥에서 그냥 막 위에서 막 성령이 불리하고 임하는 거나 이마에 아이고 막 너무 성령이 불리하는데 기도 내야 되갖고 막 큰일 나서 그 길로 막 끼워가지고 자기 친구 집을 찾아가서 그리고 친구 집에 문을 지어 가서 내 방 좀 빌려달라고 그래 방에 그냥 방을 빌려가서 그냥 기도를 하는데 성령이 너무 강하 임하여 나중에 죽겠거든 하나님이라 손 좀 떼주십시오 내 못 살겠습니다.

주님께서 손을 계속 내 머리에 얹어 가지고 이렇게 성령을 주시면 나는 이제는 살아갈 수가 없습니다. 
너무 성령이 충만했습니다. 그렇게 은혜를 받은 디엘 무디 목사는 그 당시 미국과 영국을 뒤에 흔드는 부흥을 하고 주님의 영광을 나타냈던 것입니다. 
이러므로 성경은 어느 곳에나 계신다는 것을 잊게 말해야 되는 것입니다. 
또 성령이 바람처럼 이와 같이
나타난 이유는 성령께서는 바람처럼 늘 유동하면서 활동하시는 것입니다. 
공기는 가만히 있지 않아요. 그러나 바람은 움직이는 것입니다. 
고기압에서 저기압 사이로 늘 움직이는 것입니다. 
유동하는 것이 바람인 것입니다. 성령은 여러분 절대로 정치의 영역입니다 가만히 있질 못하셔요 예수 믿는다고 하면서 교회 와서 그저 혼자서 가만히 있는 사람이 있는데 이런 사람은 성령이 없어서 그렇습니다.

성령이 바람처럼 여기 와서 속에서 바람처럼 확 싹 바람이 불어가는데 나쁜 바람이 부는 게 아니라 좋은 바람이 부는 것입니다. 
여러분 세상에서 나쁜 바람이 있는 것도 지금 바람 났다고 하지 않습니까 세상 바람 나면 신세 망치지만 성 성령 바람 나면은 신세 고치고 마는 것입니다.

이래서 성령 바람이 나야 돼요 성령은 바람처럼 우리 왔어요. 
가만히 있지 못해요. 성령이 오시면 죄를 회개해야 돼요 그리고 기도해야 되고 말씀을 공부해야 되고 전도해야 되고 하나님 역사를 해야 되는 것입니다. 
이러므로 성령이 충만히 받으면 여러분 열심히 마음속에서 하는 것은 바람이

성령 바람이 마음속에 불어와서 설레이는데 가만히 있을 수가 있습니까 그럴 뿐 아니라 성령께서는 여러분 바람처럼 자꾸 성장시키는 것입니다. 
예루살렘에서 유대로 유대에서 사마리아로 사마리아에서 땅까지 막 불어나갑니다. 
성령은 여러분 그러므로 가만히 있는 영이 아니고 요동하는 영이

때문에 언제나 우리 가운데 역동하고 역사하셔서 여러분과 나를 십자가 밑으로 데리고 내려오는 것입니다. 
십자가 대려오면 예수께서 우리의 모든 과거와 현재와 미래의 죄를 대신 짊어지고 몸짓고 피 흘려서 우리 죄를 다 청산했다는 사실을 어찌 하는지 성령은 우리에게 깨닫게 해주시고

그러고 난 다음 성령은 또 우리를 끌고 가서 십자가 밑에서 예수님이 우리 언약한 것을 준이 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다는 것을 자꾸 깨닫게 해주셔서 우리의 마음속에서 예수로 말미암아 치료의 능력이 충만하게 되도록 해서 병과 연약을 이기고 살게 해 주시며 성령은 우리를 끌고 십자가 밑에 데려가서 우리를 자꾸 십자가를 가리켜서

십자가를 통해서 주님께서 우리를 저주에서 해방시킨다는 사실을 깨닫게 해주는 것이니 가시와 엉극히 생활을 이제는 청산하고 주 예수 그리스도 안에서 아브라함의 축복을 받아 살 수 있는 그 마음의 신념을 얻도록 성령께서는 바람처럼 우리 마음속에 자꾸만 역사하는 것입니다. 
성령은 우리와 더불어 예수 그리도 안에서 우리는 사망과 음부의 세력을 다 이기셨으며

예수님께서 곧장 강림하실 때 우리는 그리스도 안에서 다 부활할 것을 자꾸 보여주는 것입니다. 
추한 몸이 영광스러운 몸으로 약한 몸이 강한 몸으로 유의 몸이 신령한 몸으로 변화될 것이며 하나님이 예비한 천국으로 들어갈 것이라는 위대한 소망을 우리 마음속에 자꾸 깨닫게 해주는 것입니다. 
이름으로 성령은 바람처럼 끊임없이 움직입니다. 
오늘날 성령이 충만한 교회는 교회가 살아서 움직

살아서 움직이는 찬송을 하고 살아서 움직이는 기도를 하고 성도들이 전부 다 살아서 눈이 바르바르 하면서 모두 다 각각 하나님의 은사를 바라는 대로 열심으로 전도하고 열심으로 기도하고 열심으로 섬깁니다. 
그러나 성령의 역사를 인정하거나 환영하거나 모셔주지 않은 교회는

형식과 의식만 남아 있지 살았다. 하나 죽은 교회가 되어 버리고 마는 것입니다. 
이러므로 성령은 바람처럼 늘 활동하는 영이시라는 것을 가르키기 위해서 바람 소리를 내고 임하신 것이니 그 다음 성령께서는 공기처럼 영적인 생명의 호흡이 되신 것을 보여주기 위해서 바람처럼 한 것입니다. 
여러분 사람이 아무리 건강하더라도 숨 안 쉬면 사분 이내에 죽어버립니다. 
제가
전번 쿠아룸파에 갔을 때 거기 미국 선교사 한 분이 같이 테이블에 앉아서 이 밥을 먹으면서 이야기하다가 다른 사람이 우스운 이야기를 해서 입에다가 소고기 스테이크를 이만큼 넣고 난 다음에 구셨단 말입니다. 
그러면 소고기가 넘어가면서 숨구멍을 딱 막아버렸어요. 
그 자리에 새 팔에서 쓰러지는데요.
그냥 막 얼굴이 싹 털어는 숨을 못 쉬니까 그러니까 막 그 옆에서 놀라가 막 의사를 막 부르러 갔습니다. 
그래서 이분이 막 그 길로 화장실로 뛰어가서 그 가슴을 치고도 속고에 나와야죠 숨이 다 인간에 하나님이요 내 죽습니다. 
날 살려주시니까 그냥 기침이 확 튀어나와서 이런 소국이 때 머리가 탁 튀어나 버렸어요. 
그 하나님이 그 기침만 해줬으면 죽었다고요

왜냐하면 옛날에 존 에프 케네디 대통령의 동생이 죽은 동생이 하나 있습니다. 
밥 먹다가 소고기가 숨통에 들어가서 죽었습니다. 
그건 왜냐하면 식당에서 먹다가 숨이 막혀서 쓰러져 있으니까 사람들이 보고서 이 자식이 술을 얼마나 먹어가지고서 얼굴이 파랗게 들어 누워 있는 내 머리는 술 취한 줄 알고 죽어버렸어요.

사람이 숨 못 쉬면요. 지 아무리 건장하다 해도 별 수 없습니다. 
그렇기 때문에 나는 김일성이 김정일이 아무리 저렇게 큰 소리 자도 내 걱정을 안 하는 것은 하나님이 우리와 같이 있으면 만일 우리를 침범하려고 하면 밤에 천 사람을 내가 코 4분만 잡고 있으라 하면 돼요 사분만

그럼 자는 데 가서 선사가 와서 코 사분만 딱 이렇게 잡고 있으면 아침에는 사늘한 스체로 변화되고 마는 것입니다. 
이러므로 하나님을 의지하고 있으면 우리가 크게 두려워할 것이 없는 것입니다. 
그러므로 성령을 여러분 이 바람으로 표시한 것은 우리가 끊임없이 육신으로 숨을 쉬어서

노폐물이 탄산가스가 되어서 밖으로 나오고 산소를 호흡해서 다시 피를 막히고 하는 이런 순진 대사를 하는 것처럼 우리 영적으로도 성령으로 말미암아 숨 쉬지 않고는 못 살아요. 
성경에는 성령을 마시겠다고 했는데 여러분 우리가 성령을 끊임없이 마십니다. 
우리가 찬송할 때 마시고 우리가
기도할 때 마십니다. 우리가 말씀을 읽을 때 마십니다. 
우리가 하루 종일 교회 예배를 드리지 않은 주안나에도 우리가 댕기면서 큰 소리로 기도 안 해도 늘 우리 속에서 우리 영혼이 늘 숨을 쉬고 있습니다. 
우리 영원히 성령을 도우에서 숨을 쉽니다. 
우리 영원한 늘 하나님 아버지요.
주여 믿습니다. 감사합니다. 하나님 도와주소서 우리 속 사람이 늘 숨을 쉬고 있습니다. 
이러므로 쉬지 말고 기도하라는 것은 영원히 숨 쉬고 있는 것을 말하는 것입니다. 
성령으로 호흡하지 아니하면 죽어버립니다. 
여러분 내 영혼이 성령과 호흡을 거쳤는지 안 것인지 쉽게 압니다. 
갑자기 기도하기가 싫어지고 이제는 말씀 읽기도 싫어지고 교회 오는 것이 아주

싫으시고 정도 말하는 것이 싫으시고 모든 것 하나님에 대한 것이 이 시도를 해져버립니다. 
이것은 숨이 막혔다 고 말인 것입니다. 
이제 성령과의 호흡이 걷혀서 영적으로 생명이 죽었다는 것입니다. 
이럴 때는 긴급하게 인공호흡을 시켜야 돼요 이때는 구역장이 달려오고 조장이 달려오고 전도사님 목사님이 달려와서 막 인공호흡을 시켜야 됩니다.

같이 막 찬송을 불러주고 안수기도를 해주고 막 믿습니다를 하고 해서 그래서 성령께서 다시 채워져서 호흡을 하기 시작하면 그 다음에 또 다시 교회가 나오고 싶고 말씀이 읽고 싶고 기도를 하고 싶고 싹 살아난다고 제가 한 이 년 동안 숨이 막혀서 꽉 죽어버린 사람 어제 한 사람 살렸습니다. 
교회 나오다가 말고
깨끗이 죽어버리셨어요. 영적으로 교회만 한 2 년 동안 전혀 안 나옵니다. 
그러고 막 교회가 딱 등을 돌리시고 그랬는데 그 가족이 억지로 교회를 끌고 나왔습니다. 
근데 뭐 끌려서 다 나왔죠 그래 내 방에 와서 내가 막 인공호흡을 쓰겠지 예수 이름으로 기도해주고 안수를 해주고 그 할렐리아를 하고 들어간 다음 나갈 때는 완전히 숨을 쉬기 시작했습니다.

기도하니까 제일 처음에는 아멘도 안 하더니 나중에는 아멘 아멘 나중에 또 할렐리아까지 하고 오시나 봐요 그 호흡이 틀렸다. 
이제 살아나고 성령을 바람으로 표시한 것은 성령을 숨 쉬지 않고는 못 살아납니다. 
이렇기 때문에 여러분 성령을 해방하거나 성령을 반대하는 그러한 교회는 살았다나 죽은 교회가 되고 마는 것입니다.

또 성령께서 바람처럼 상징된 것은 바람처럼 천국의 성실한 분위기를 갖고 오시기 때문인 것입니다. 
그래서 세속적인 오염을 정결케 합니다. 
여러분 제 아무리 거룩하고 깨끗한 그런 인격이 되었다 해도 그 인간의 힘으로 이 세상 오염을 이길 수 있어요. 
밖에 나가면 가는 곳마다 음란하고 호색하고 더럽고 방탕하고 추악하고

육신의 정욕 안목의 정욕 이성의 자랑이 어느 곳에나 꽉 들어차 있는데 이 오염을 여러분 어떻게 이겨낼 수 있단 말인 것이 보는 것이 오염되고 듣는 것이 오염되고 그래서 사람 접촉하는 것이 오염되는데 이 오염의 세계 속에서 그 속에 한 물 앉을 수가 없는 것입니다. 
그러나 성령께서 청실한 바람으로써 이 오염을 다

다 불어나가버립니다. 연탄 가스가 방에 가져갈 때는 제일 좋은 방법이 뭡니까 창문 열어 새끼면 새로운 바람이 불어와서 연탄가스를 저기가요 이번 인도의 수도 근처에 있는 그 보파에서 이천오백 명이 돈가스를 먹고 죽고 십오만 명이 병신이 된 이유는 어디 있습니까 그날 저녁에 바람이 안 불었다 말했습니다. 
돈가스 공장에서 그냥 막 돈가스가 새어 놨는데

이것이 연기가 되어서 도시 전체를 확 덮어버렸어요. 
만일 그날 그 보팔스의 바람이 불었더라면 바람이 그 도가스를  불어갔었으므로 사람이 만일 죽었다 해도 별로 많이 안 죽었을 것인데 바람이 안 부니까 독가스가 그냥 공장에서 나와서 도시대로 싹 가라앉았어요. 
아니니까 일시에 밤중에 이천오백 명이 죽었대 그리고 십오만 명이 장님이 되고 병신이 됐다.

이거 무서운 것 아닙니까 이거야 말로 여러분 오늘날 우리의 마음속에 독가스가 막 들어오는데 오염이 들어와서 가득한데 여기에 하늘의 성령 바람이 자꾸 불어와서 천국의 성실한 분위기를 마음속에 이루어져야 우리가 늘 신앙생활을 계속할 수 있으니

이러므로 성령으로 말미암아 우리가 기도하고 성령으로 찬송하고 성령이 충만해지면 이 성령이 바람처럼 불어와서 모든 세상의 오염을 자꾸 정결해줍니다. 
저는 일찌감치 예수를 믿었기 때문에 담배를 배워본 적이 없습니다. 
그리고 담배가 아주 담배 기기가 싫어요. 
그냥 비행기를 타든지 그냥 어디 버스를 앉아 앉아 옆에 사람 담배를 피우면 내가 막 너무 골치가 아프기 때문에 또

담배 좀 그치시오 하면 또 그 사람에게 또 인격적 모독을 줄까 싶어가지고 연기 하면 자꾸 내가 자꾸 이래 가면 뒤에서 담배 끈다고요 아주 그냥 골치 아픈 그런데 이 외국에 여행을 하면 호텔을 자꾸 바꾸지 않습니까 그런데 어떤 호텔 방에 들어가면 골초가 자고 간 방이 있습니다. 
그냥 막 벽에다가 니꼬칭이 잔뜩 묻어가면 골치가 아파요

도저히 못 자요. 그러면 추운 겨울이라도 문을 확 열어 제껴요. 
한 시간쯤 문을 열어 제게 벌벌 떨더라도 앉아 있으면 이 신선한 바람이 와서 니 꽃징을 전부 뺏겨서 가져가 버리고 마는 것입니다. 
그러면 아주 냄새 없이 편안히 잘 수 있어 우리의 신앙생활 가운데 이 세상에 가지가지 오염이 우리 속에 들어와서 우리를 점령하는데 우리가 오염 안 될 수가 없어요.

그러나 성령께서는 신선한 바람이 되어가지고서 오염을 다다 부러지게 버리고 매일매일같이 우리 마음속에 깨끗하게 만들어 주기 때문에 성령을 바람으로 표시한 것입니다. 
이러므로 성령 바람 없이 여러분과 내가 신령한 신앙생활을 하고 성여로운 신앙생활을 할 수 있다는 것은 거짓말인 것입니다. 
이런 힘으로도 안 되고 능으로도 안 돼요

예수 믿는 것은 인간의 힘으로 안 됩니다. 
성령의 능력 아니고는 예수 믿을 수가 없는 것입니다. 
이러기 때문에 우리는 언제나 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 성령께 의지해야 돼요 둘째로 성령께서 부르셔 같이 갈라지면서 사람들에게 나타났다 왜 성령이 불러서 나타났느냐

불은 어두움을 밝히는 것이기 때문인 것입니다. 
죄악과 불신앙의 어두움을 밝혀 천국과 영성을 보여주는 것이 아담과 하와 이후로 영적으로 죽었기 때문에 아예 그냥 영적으로 캄캄한 밤 속에 있습니다. 
사람들이 부기와 영화와 공명을 얼마나 얻고 문화가 발달되고 과학이 발달되어도 이거는 물질적인 것이지 영적으로는 그냥 벽 타고 칼한네요.

그래서 세상 사람들은 이 세상 부귀 영화 공명을 다 가지고도 일방 통로를 달려서 780명 후에는 영혼을 결정하는 죽음의 벼랑에 서게 되는 것입니다. 
그리고 끝없는 비명과 함께 옥으로 지옥으로 떨어지라고 있는 것이 영적인 세계는 신뢰한 것으로 분별합니다. 
성령의 등불이 아니고는 신뢰한 세계가 안 보여요

사람이 켠 불이라는 것은 인간의 지식과 지혜와 이성과 과학의 불을 가지고는 물질적인 세계는 보여도 영적인 세계는 안 보입니다. 
이렇기 때문에 세상에서 아무리 공부 많이 한 학 박사라도 그런 세상의 빛을 가지고는 하늘 빛은 안 보여요

여러분 세상 공부 많이 못 하셔도 성령이 오시면 성령의 등불을 비추면 하나님 아버지가 보여지고 그 아들 예수님이 깨달아지고 십자가의 보열의 은혜가 깨달아지고 그리고 내 이 천국에 떨어지고 오늘날 세상의 역사가 종말에 처할 것임을 깨달아지고 신령한 지식으로 마음이 꽉 들어차게 되는 것입니다. 
이러므로
성령은 어두움을 밝히는 하나님의 등불이기 때문에 성령이 불러서 나타나게 된 것입니다. 
이러므로 성령으로 말미암지 않고는 그리스도를 주라고 할 수도 없고 진리를 알 도리가 없는 것입니다. 
이러므로 교회 갔다. 갔다. 와도 그냥 형식적이지 그 속에 진리를 깨닫고 예수를 믿을 수가 없게 된 것입니다. 
오늘날 여러분 이 세상에 인간의 등불이 이렇게 찬란히 밝았어요.

인간들은 인간 자랑을 하고 인간의 이성이나 과학의 등불 밑에만 사는데 그러나 이때 가장 필요한 것은 성령의 등불인 것입니다. 
성령의 신령한 등불에 케하셔 인간이 얼마나 비참한 죄인이며 얼마나 절망적인 존재며 잠시 있다. 
사라지는 안개이며 모든 인생은 풀과 같고 그 영화는 프로이꽃과 같아 풀은 시들고 꽃은 떨어지고 그 다음 영원한

불과 여왕으로 다른 모습이 기다리고 있다는 사실을 성령의 밝은 등불로서 비추어서 깨닫게 해줘야 되는 것입니다. 
이러므로 우리 전도할 때 하나님 성령께 부탁해서 우리의 전도가 밝은 등불이 되어 그 어두운 영혼의 밤을 밝혀주도록 기도하지 않고는 인간의 말로서는 사람을 구원할 수가 없는 것이

성령의 역사로만 되기 때문에 그러므로 성령을 불러 표현한 것입니다. 
또한 성령을 불러 표현한 것은 불은 추움을 따뜻하게 녹입니다. 
이기주의와 모림증으로 얼어붙은 인간 마음에 사랑의 불길을 태워주는 것입니다. 
이 세상은 점점 이기주의가 되는 것입니다. 
요사이는 미니점이라고 그럽니다. 무엇인지 미니는 내거든요. 
내게 주시옵소서 그저 부부 간에도 남편은 남편대로 아내는 아내대로 이기주의죠

부모 자식 간에도 이기주의죠 형제 간에 이웃 간에 모두 다 자기만 위해서 삽니다. 
그래서 얼마나 모린정한지 아예 그냥 시베리아 북풍 부는 듯이 모린정합니다. 
사람들의 인증이 점점 없어져요. 이러한 세계 가운데서 누가 우리의 마음을 녹여서 훈훈한 인정이 넘치는 사랑이 넘치는 심정을 만들 수 있느냐 성령의 불이 붙어야 돼요

성령의 불이 우리 마음속에 타들어가면 이와 같은 모든 이기주의와 모인증의 얼음판을 녹여서 훈훈하게 만든다 성령의 불이 와야 사랑이 넘쳐 흐르기 시작하는 것입니다. 
이름으로 성령을 불러서 표현한 것이요 또 성령을 불러 표시한 것은 최악의 쓰레기를 불태우기 때문인 것입니다. 
머릿속에 꽉 들어찬 최악의 망상을 태워주는 것이

이건 여러분 사람이 아무리 법을 세우고 아무리 교훈을 하고 아무리 율법과 도덕을 세워도 이 머릿속에 쓰레기로 꽉 들어차면 소용이 없습니다. 
감옥을 아무리 만들어 가지고서 죄수를 아무리 감옥에 넣어서 체형을 가해 보십시오 나오면 곧장 머릿속에 쓰레기더미 들어 따라갑니다. 
그래서 뭐
전과 십범 정과 십일범 이렇게 하는 것은 아무리 감옥에 갔다. 
나와도 머리에 있는 쓰레기를 청소하지 않고는 소용이 없는 것이 여러분 오늘날 청소년들은 어떻게 교육해요. 
부모가 집에서 아무리 명령하고 타일러도 학교에서 타일러도 되나요. 
머릿속에 쓰레기 더미를 치워줘야 되는 것입니다. 
오늘날 사람들은 교육은 시킬 줄 알고 밥은 먹이고 옷은 입히고 몸은 자라게 하지만은

이 머리 속에 들어오는 쓰레기 더미를 없애지 못합니다. 
엄난하고 호색하고 더럽고 방탕하고 이러한 쓰레기 더미가 막 쏟아집니다. 
이것은 테레비를 보아도 잡지를 보아도 이 세상 사는 모든 생활 환경이 이러한 쓰레기 때문에를 그 잔뜩 젊은 이들 머릿속에 집어 넣어 넣고 난 다음에 올바르게 살아라

훌륭한 사람이 되라 깨끗하라 무슨 소용이 있어요. 
우리 집 앞에 쓰레기를 잔뜩 쌓아놓고 난 다음 파리를 없애라 파리를 없애라 구대기를 없애라 구대기를 없애라 쓰레기더미가 있는데 왜 다리가 안 생기고 구대기가 안 생겨요. 
쓰레기를 태워야지 여러분 이 마음의 쓰레기는 참 무섭습니다.

여기에 여러분 음란하고 방탕하고 더럽고 세속적인 쓰레기가 이 속에 마음을 점령하면 별 돌이 없이 그 길로 걸어가는 것입니다. 
누가 이 쓰레기를 불태워줄 수 있는 것입니까 이것은 인간의 수양이나 도덕으로도 이 마음에 이 머릿 속에 있는 쓰레기 더미를 태울 수가 없어요. 
오직 예수를 믿고
성령을 불이 임하시면 성령의 불이 불에 기를 태워 주시는 것입니다. 
성령불이 마음속에 들어와서 마음에 불을 태워요. 
마음의 모든 더러고 추합하고 착잡하고 악한 생각을 불로 머릿속에 태워 버려요. 
그래서 머릿속이 깨끗해지고 그러므로 마음이 편안하고 올바른 생활을 할 수 있다. 
어떻게 아노 내가 체험해 보니까 알지
저도 옛날에 이 성령의 불을 모를 때는 이 세상에 예수는 잘 믿어야 되겠고 하나님의 종이니까 신령한 생활을 해야 되겠는데 이 머리가 고장이 났습니다. 
이 머릿속에 최악의 생각이 자꾸 들어옵니다. 
그래서 바울 선제같이 오라 나는 공부한 사람이로다 이 사막의 몸에서 누가 나를 건져내야 이 머릿속에 자꾸 들어오는 생각을 이거 어떻게 하란 말이 그입니까

그러나 나중에 성령의 역사를 알고 난 다음에 보약사 성령이요 불같이 와서 내 머릿속의 생각을 쓰레기 더미를 태워 주시옵소서 아 그래 기도하자 말자 성령께서서 이 쓰레기를 태우는데요. 
머릿속에는 모든 잠 생각 모든 더러운 생각이 싹 태워가지고 그 머릿속에 그런 생각이 없기 때문에 고통도 다 같지 아니하고 싸울 필요도 없고 마음이 얼마나 편안해진지 몰라요

오늘날 성령으로 말미암지 않고는 안 됩니다. 
그렇기 때문에 바울 성성이 뭐라고 했습니까 그러므로 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정지함이 없나니 이런 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 상황을 북에서 우리를 해방시켰도다 성령이 와서 이 머릿 속에 있는 모든 쓰레기 때에를 불태우기 때문에 성령이 불로서 머리 위에 임하신 것입니다.

여러분 오순절을 따라가 보면 성령이 발 뒤꿈치를 할 수도 있고 그러면 성령이 그냥 배우에 임할 수도 있는데 머리 위에 임했다는 것은 머리 속에 있는 쓰레기를 불태우기 위해서 임했다는 그 말씀이 있겠습니다. 
그러므로 오늘날 또 성령께 의지해서 성령이 우리의 잘못된 생각을 불태워 주어야 여러분과 내가 신령하고 거룩한 삶을 살 수 있는 것이니

또한 성령을 불러서 여러분 표현한 것은 모든 동력이 불에서 나옵니다. 
잿더기도 불로 가고 저 우주로 날아가는 로켓트도 불의 힘으로 가는 것이 성령을 불가침 하신 것은 성령께서 불가침 해야 여러분 우리가 힘이 생깁니다. 
기도의 힘이 생기고 전도의 힘이 생기고 신앙생활에 힘이 생깁니다. 
사랑의 힘
소망의 힘 믿음의 힘이 생겨나기 시작하는 것입니다. 
그래서 우리가 이 세상에 죄악으로 받들어 졌지만 그것을 능히 능가하고도 지배하고 살아남을 수 있는 힘이 우리에게 생기라는 것입니다. 
이러기 때문에 주님께서 너희가 성령을 받으면 원능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅을 가지는 나의 증인이 내려간 이유가 거기에 있는 것입니다.

성령을 불이 임해야 돼요 바울 선생은 이것을 뭐라고 말했습니까 내게 능력 주신 자에서 내게 넘치 못하심이 없다고 하셨으며 유명한 감리교의 창설자인 요한 웨틀랜을 말하기를 내가 영국과 세계를 무대로 삼고서야 교구로 삼고 일할 수 있는 것은 내가 예수 믿고 중시하고 난 다 내 가슴 속에 설레이는 성령의 불길이 불탔다고 말했습니다.

성령의 불길이 설레이기 때문에 그만 조지 인간으로 상상할 수 있는 초인적인 힘이 생겼어 초인적인 힘으로 기도하고 초인적인 힘으로 말씀을 읽고 그다음 초인적인 힘으로 전도하고 초인적인 열심이 생기고 초인적인 하나님에 대한 사랑 인류에 대한 사랑이 생겨서 그래서 목숨을 바쳤던

끝입니다. 오늘날 신앙생활한 것은 인간의 결심으로 안 돼요 그 가슴 속에 설레이는 성령의 불길이 임하면 여러분과 내가 초인적인 힘을 얻을 수 있게 되는 것입니다. 
이것이 있어야 우리가 일어나서 온 한국 땅을 복음 전도하고 세계를 보고 맞지

그 느즈리한 열두째 야들 어 아니면 세리들 그 당시 사회 생활 속에서 가장 낮은 계층의 사람들을 끌어모아 3년 동안 훈련한다고 되어 게 예수님을 보고 사람들이 얼마나 비웃었지 않습니까 그러나 이 사람들 속에 성령의 설레이는 불길이 하자 말자

초인적인 하나님의 능력이 그들 속에 임하여서 이들이 나가서 외침에 로마의 제국이 무릎을 꿇고 말은 것입니다. 
나는 여러분 우리 한국 교회가 우리의 조국을 살리기 위해서는 또 다시 한 번 새롭게 하나님 앞에 무릎을 꿇어 성령의 불을 받기 위해서 부러지야 된다는 것을 알고 있습니다. 
학문이 우리 한국을 구원할 수 없습니다. 
종교적인 제도와 우리 한국을 원할 수 없으니 우리 가운데 이 성령의 설레이는 불길이 오면은

이 불길이 우리를 딛고서야 우리로 하여금 모든 죄악을 이기고 공산주의를 이기고 절망을 이기고 이 속과 민족을 완전히 죽기로 인도하고 하늘 나라가 이 나라에 임하게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 
이러기 때문에 주님께서는 오신 줄 따라 방에 성령을 보냈을 때

불 같은 상징을 가지고 임하시게 한 것입니다. 
셋째로 그들은 다 성령의 충만함을 받아 성령이 말하게 하심을 쫓아 다른 방언으로 말하게 하시겠다고 말한 것입니다. 
왜 방언을 말해요. 성령이 임하시면 이미 우리가 예수 믿고 구원받았기 때문에 이제는 우리가 국적이 달라졌다는 것을 표시하기 위해서 방언을 말해요.

여러분 제가 미국 가면 미국에서 살다면은 미국 시민권을 얻으면 미국 말을 해야죠 미국 가서 한국 말하고 쓰댕이면서 장사를 할 수 있습니까 취직을 할 수 있습니까 제일 한국 사람이 미국 이민 가서 가장 고생하는 것은 어느 문제입니다. 
말이 통과가 안 되는데 이 말이 하루 만에 배워지나요. 
내가 하와이 가서 아주 재미있는 이야기 들었습니다. 
하와이의 그 이세 할아버지들인데
그 할아버지들이 넘어가는 말이 자기들 할머니가 기억이 난대요 자기의 아버지 어머니 위에 할머니가 기억이 났는데 그 할머니는 1세대 아닙니까 하와이에 이민으로 왔는데 죽을 때까지 영어 한 마디 몰렸답니다. 
그런데 어떻게 우리 할머니가 버려 먹고 살았냐 그러면 이 콩나물 장사 배추 장사를 했는데 이걸 콩나물과 배추를 갖다가 더 이곳에서 미국 사람인데 가서 내 콩나물을 좋아

내 이 주 좋아 그래 이 미국 사람들이 깜짝 놀래가지고 어 저 주 할머니가 지금 무슨 소리 하냐 그러면서 콩나물 내 콩나물 좋아 내 배추 좋 이러니까 하하 이게 남과 왕이라고 그래 그 말은 그래니가 나중에 또 그 사람들이 배워가지고서 안 살려고 하면 안 좋아 그럼 좋아 안 좋아 좋아

그래가 장사를 해 먹고 살았던 것입니다. 
그러니 여러분 영원한 한 마디 모르고 내 배추 좋아 내 콩나물 좋아 그 말만 하고서 살자니 그게 어떻게 좋은 생활을 한다는 것이 국적이 바뀌어지면 언어도 바뀌어져야 돼요 그런데 우리가 성령을 충만히 말하면 성령이 말해 주심을 따라 하늘나라 방언이 나와요 이것은 너는 이제

국적이 바뀌어진 것을 알아라 그것을 표시하는 것입니다. 
물론 우리가 믿음으로 구원받았지만은 그러나 아직까지 상관이 안 나거든 근데 입에서 다른 나라 말이 나온다. 
말이에요. 그러니까 내 다른 나라 사람 됐잖아 한국말이 나오는 거 보니까 국적이 이제는 확실히 천국 국적으로 옮겼구나

그래서 성령이 그것을 가르치기 위해서 방언으로 말하게 하는 것입니다. 
또한 여러분 하나님의 나라가 소저히 마셨다는 증거로서 방언이 나오는데 왜냐하면 속에 가져간 것이 밖으로 나오거든 누구든지 속에 가져간 것이 밖으로 나와요 나는 우리 집에 가면은 정말 음악을 많이 듣습니다. 
우리 집사람이 음악가이기 때문에
이건 뭐 이야기에도 너는 음악 이야기만 합니다. 
학교 가서 가르치는데 뭐 음악 학생이 몇 점을 받았더니 음악을 잘한다니 못 한다느니 참 우리 교회 음악이 어떻다느니 그다음에는 뭐 집에 들어오면 널 틀어놓는 게 늘 음악이고 널 치는 게 피아노 소리고 막 나는 막 내 귀에서 음악이 나오고 코에서도 음악이 나오고 막 입에서도 음악이 나오고 뭐 음악 천지 쓰기 사니

그건 왜냐하면 우리 집사람이 음악가이기 때문에 음악이 그 속에 충만해서 그 늘 계속해서 음악이 그 속에서 나오기 시작한 것이다. 
저는 저는 교회하고 예수님이 꽉 들어찼기 때문에 입만 열면 교회 이야기하고 예수님 이야기만 나와요 그 사람이 다 자기 속에 가득한 것이 이 밖으로 나오는 것이 그러면 천당이 속에 가득하면 천당 말 나와요 성령이 속에 와서 가득하게 들어와 있기 때문에 성령께서 말할 수밖에

이러므로 여러분 성령이 충만할수록 방언이 잘 나와요 성령이 덜 충만하면 나오던 방언도 잘 들어가 버려요. 
그러나 성령이 충만하면 속에서 그냥 방안이 막 넘쳐 나와요 저는 여러분 듣는 데는 별로 방한 기도 안 하지만은 내 혼자서 기도할 때 많이 방안으로 기도합니다. 
이 방안으로 기도하면 천국이 내 속에 와 있구나

뭐 확실히 알아요. 성령이 내 속에 와 있기 때문에 내 저를 잡아서 말씀을 하니 성령이 내 속에 있으니 천국이 바로 내 속에 와 있구나 그 용기가 생기고 자신이 생긴다고 방은 기도 하기 전에는 별로 신앙이 시원치도 않고 시들하던 사람이 방언을 하자 마자 그냥 막 눈이 또렷또렷해지고 신앙이 불이 막 생겨나서 열심히 기는 이유는

야 이거 진짜구나 탄당이 내게 임하였구나 실감이 나오거든 그뿐 아니라 언어는 인격을 지리하고 변화시킵니다. 
여러분께서 말을 하면은 그 나라 말을 하면은 온 생각과 몸이 그렇게 돼요. 
이상하게도요 저도 이 가서 이 미국에 들어가서 영어를 하면요. 
몸도 그렇게 된다고
두유 한 데스 댄 하면 아이도 노 한국에서 몰라 그러면 미친 놈 아닙니까 한국말로 그렇게 안 돼요 그러나 아 영어로 하면 뛰어노 너 아니 몸도 미국 사람처럼 되더라고 말을 그렇게 하니까 그래 내가 또 일본에 가서 일만 하면 하이 하이 하이 하이 하이 하이

어느 가서 몸을 실어야 합니다. 제가 한 번 그 함부르그에 가서 식사하러 갔는데 그 당시에는 한국 식당이 없었어요. 
일본 식당에 가니까 일본어 이 그 아가씨가 메뉴를 들고 오는데 꼭 독일 병정처럼 하고 와요 뭘 먹겠느냐고 하 틀림없이 일본 여자는 이 참 고약하다 싶어서 그래서 내가 짧은 일본 말로 해서 그때 이런 말을 했죠.

아 일본 사람이냐 그랬어요. 나 한국 사람인데 이런 말 한다고 당신 동생 수아냐 오사카 왔냐 이런 말하니까 그 사람 그 여자가 막 이런 말하는데 얼굴이 확 달라져요. 
일본 여자하고 달라져요. 확 달라지면 그다음에 아이 아이 참 어떻게 그렇게 허리가 날씬 날씬 야근 야근해주고 일본 여자로 변화되는데 좀 시전에 독일 말할 땐 독일 사람처럼

전 일어는 나라라니까 그렇게 생각해요. 
언어라는 것은 그 인격을 지배합니다. 
그러므로 사람이 무슨 말을 하면 그 말대로 되는 것이다. 
그렇기 때문에 내가 늘 하는 말이 부정적인 말을 하지 마시며 나는 못 산다. 
나는 안 된다 나는 할 수 없다. 그런

부정적인 말을 하지 마시고 그러면 그것이 인격을 지배하게 되고 그 인격 전체가 부정적이 되어서 파탄에 이르고 만들 야곱은 새가 말한 것처럼 혀는 적은 것이나 온 몸을 어어한다고 말했는데 그런데 이 혀로서 계속해서 방언을 말하기 때문에 이 방어는 하늘 나라 말인데 이 하늘나라 말을 하기 때문에 온 인격 전체가 하늘나라의 능력으로 지배를 받고 마는 것입니다. 
하늘나라의 인재로 지배를 받아 인격 전체가 천국의

영광으로 지배를 받습니다. 이름으로 방언으로 오래 기도하고 나면 온몸 전체가 그냥 천장에 확 적셔놓은 거 저는 그러므로 아주 중대한 집회를 할 때나 할 때는 굉장히 방언으로 많이 기도합니다. 
방은 기도하는 것이 힘들어요. 왜냐하면 알아듣지 못하고 하니까 혼자서 앉으니까 굉장히 힘듭니다. 
그러나 방원으로서 그냥 삼십 분 이상 한 시간을 기도를 하고 나면은

하늘 나라가 그냥 완전히 나의 머리끝부터 발끝까지 지배합니다. 
그리고 성령이 그냥 강물같이 흐르기 시작하는 것이 이것은 왜냐하면 내 전 존재가 혀가 방언을 말함으로 말미암아 내 존재가 그 인격적인 지배를 받게 되고 마는 것입니다. 
오순절 다락방에 하나님이 성령이 하실 때 이 세 가지 상징을 주신 것은 우리가 위대한 신앙생활을 하기 위해서는 반드시

바람 같은 성령 불 같은 성령 방면으로 오는 성령 이 성령을 체험해야 되기 때문에 그렇게 하신 것입니다. 
이거 체험하지 않고 승교로운 신앙생활을 못해요. 
아 옛날에는 그렇게 했지만 지금 비록 옛날은 지금 없다. 
죄 같은 관영하지 않았었어요. 지금보다 이 세상에 사람들 인심도 고약하지 않고 살기 좋았었어요.

그럼 그 시대에도 이 바람 같은 성령 불 같은 성령 방면으로 오늘 성령을 체험했는데 오늘날이야 얼마나 죄악이 관영하고 완악하고 모인정하고 처참한 지경에 우리가 신앙생활하니까 여러분 이와 같은 성령의 능력을 체험하지 않고 어떻게 신앙생활을 하겠다는 말인 것입니까 의식적으로 형식적으로

왔다 갔다. 하다가 지옥으로 떨어지고 마는 것입니다 가장 불쌍한 것이 여러분 교회 와서 주여 주여 하면서 버림 받는 것이 더 무서운 것 아니겠습니까 이러므로 오늘날 여러분 우리는 주님이 오실 날이 가까운 이 때일수록 성령을 체험하고 성령을 이해해야 되겠어요.

성령의 체험과 이해가 그 초라하던 예수님의 제자들로 하여금 불색출의 믿음의 영웅과 용사들이 되게 만들었는데 여러분 또 바람 같은 성령 불 같은 성령 방면으로 오는 성령을 체험하면 이와 같은 위대한 위음의 용사들이 될 수가 있는 것입니다. 
이래서 우리가 손을 잡고 일어나서 조국을 구원하고 공산주의를 물리치고

남북을 통일시키고 세계를 보고자 하는 일이 안 된다고 누가 말합니까 그 스스이 푸른 로마 제국을 그 시마리 없이 보이는 열두 제자가 변화를 시켰는데 왜 못해요. 
이는 힘으로도 되지 아니하고 능으로 되지 아니하되 나의 신으로 말미암아 듣느니라고 하셨으니 성령은 지금 여러분 우리 가운데 와 계신 것입니다.

성령은 바람같이 이 자리에 와 계시며 불같이 우리 가운데 역사하시며 또 충만해서 여러분을 통해서 방언으로 말씀하기를 원하시는 것입니다. 
여러분 방언으로 기도하는 분 손들어 보시기 바랍니다. 
손들어 주시고 방언 못하시는 분 손들어 봐 주시기 바랍니다. 
거의 반반인데요. 여러분 성령으로 충만함. 
받고 성령이 주시는 은사인 방언으로 한번 받아보십시오

여러분 지금까지 믿은 신앙생활이 야 이거 진짜로 내가 믿었던가 싶은 생각이 날 정도입니다. 
저도 제일 처음에 성령 이 충만해서 건사로 방안을 받았었을 때 나는 벌써 삼 년 예수를 믿은 사람이 병도 나고요 내 딸은 잘 믿었다고 한 사람이었는데 내가 늘 말하기를 너희 뭐 받는 말해 날랄라 잘한다 잘해

너보단 내가 잘 믿어 너 너 그래서 너보단 잘 믿어 그런데 내가 정말 기도하고 난 다음 성령을 떡 받고 충만해지고 물론 그 전에도 성령 받았죠. 
충만 안 했지 그러나 성령이 충만해지고 난 다음 내가 방언으로 기도하지 말자 어떤 시간이냐면 내가 여태까지 믿었던가 여태까지 믿은 거 왜 아니 가짜 아니었는가 그렇게 충격이 오더라고요 야 여태까지 믿은 게 이게 아무것도 아니구나

이거 진짜구나 그래도 내가 부끄러워서 이거 진짜로 말은 못 했어요. 
내가 아주 성경한 방금 노할 때 큰 소리 많이 했기 때문에 그때 막 우리 최야실이 집사였는데 우리 같은 신학 교학생인데 학교 와도 강의실에만 앉기만 알면은 앉아가 내가 그래서 아 노망에서 노망

그때 우리 최자실 목사님 마흔 두 살이고 나는 그때 스무 살이었었습니다. 
그러니까 우리 애들하고 불러요 저 할머니 노망이었어 이게 뭐 뭐 이게 뭐야 아유 내가 그렇게 안 해도 자기보다 더 잘 믿는다 그런데 뭔지 하나 내가 볼 때 다른 게 있어요. 
왜냐하면 예수님을 사랑하는데 진짜로 사랑해요. 
나는 여주여 하고 신학에 와 있어도
사실은 예수님을 사랑해서 온 것이 아니라 올 데 갈 데 없어 왔거든 폐병 걸려가지고 죽도 살도 못 해가지고서 왔는데 그가 사랑합니다 해도 별로 마음이 실감이 안 나는데 아버지가 진짜로 예수님을 사랑해요. 
그러고 그냥 주님을 위해서 목숨을 내 것 같은 그런 열정을 가지고 있어요. 
저게 다르다 나하고 진짜 저게 다르는데 아 내가 나중에 그냥 아 방어를 하고 난 다음에 보니까

하나님이 나라가 막 마음을 점령하는데 아이고 그냥 진짜로 철야가 다 되고요 막 진짜 하나님의 사랑이 막 내 속에 들어오더라고 그래서 그 바람 같은 성령 불 같은 성령 방안으로 오시는 성령을 체험했기 때문에 제가 몇몇 이십육 년의 세월 동안에 쉬지 않고 지치지 않고 이 복음을 전할 수가 있었던 것입니다.

이름으로 사랑하는 성도 여러분 나는 우리 교회 성도들을 모시고 천구백팔십오 년도에는 우리 교회가 성령으로 다시 한 번 불붙게 하기를 원합니다. 
다시 한 번 성령으로 불 붙자 물론 우리 교회는 성령님 당회장으로 삼고서 왔지만은 그동안의 성령 운동이 조금 식어진 것 같아 카라서 그냥 성령으로 다시 한 번 불 붙어서 성령의 능력 가운데 성령의 불꽃 가운데 우리 구주 나세는 예수 그리도의

오중복음과 삼박자 축복을 가지고 조국을 구원하고 세계를 선교화 하는 이러한 위대한 일이 일어나 나야만 하게 생겼습니다. 
그러므로 여러분 그러므로 여러분 한 사람 한 사람이 모두 다 오늘날 성령으로 충만함을 받도록 전력을 다해서 기도 드리십시다 바울이 에베소교회에 가서 너희가 믿을 때 성령을 바라냐고 했습니다.

물론 믿으면 성령 받았죠. 그 말은 성령으로 충만함을 얻었냐는 것입니다. 
그러면 가장 주님께서 처음. 많이 주시는 방언의 은사를 받을 것이오 그 위에 성령의 여러 가지 은사를 받아서 내 힘으로 억지로 인간으로 예수를 믿는 것이 아니라 하나님의 성령의 바람에 잡혀서

성령의 불에 잡혀서 성령께 끌려가지고서 성령께 밀려가지고서 능력 있는 초인적인 신앙생활을 할 수가 있게 되는 것입니다. 
다 같이 오계시고 기도 드리겠습니다. 
살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님의 은혜와 사랑을 생각할 때 많이 입으신 들 무엇으로 다 감사하오리까 죄로 말미암아 영원히 멸망을 받아야 마땅한 우리들인데 우리들을 불러주셔서

예수 그리스도의 피의 샘물 속에 뛰어들어서 죄의 싸움을 받아 성령을 받아서 살아계신 하나님을 모시고 살게 됨을 감사합니다. 
바람 같은 성령님 불 같은 성령님 방언의 은사러 오시는 성령님 오늘 이 육부 예배에 참석한 우리 성도들에게 모두 다 충만하게 채워 주시옵소서 넘치게 하여 주시옵소서

예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아

시험에
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위해 넘치도록 함께 계실지어다 아
