
내가 낫고자 하느냐 이 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
아담의 타락은 영혼의 죽음과 육체적 죽음 및 환경적인 저주를 갖고 왔습니다. 
그러므로 인류가 필요로 하는 메시아는 이제 영혼을 죄에서 싸우고 죽음에서 건져주시며 육체를 질병과 죽음에서 건지시고 부활시켜 주시며

우리가 사는 환경을 저주해서 놓아줄 이와 같은 메시아가 우리에게 필요한 것입니다. 
예수님은 바로 역사적으로 그와 같은 메시아로서 이 세상에 오셨습니다. 
여러분 예수님은 가시는 곳마다 죄인의 죄를 사하시고 병든 자의 병을 고치시고 귀신에서 연함을 받게 해주셨으니 죽은 자를 살리시고 환경을 저주해서 놓아주시는 이 위대하고 크신 일을

행하여 주셨습니다. 여러분 이 하나님의 아들 예수 그리도께서 눈부신 위대한 구속주로서의 사역을 할 것이라는 것을 하나님은 오시기 전에 미리 예루살렘의 베데스타의 연못을 통해서 계시하여 주셨습니다. 
이 베데스타의 연못 사건은
우리가 생각하는 것보다는 더 깊은 하나님의 계획과 뜻이 계신 것입니다. 
첫째로 이 베데스의 연못물은 치료하는 연문물이라고 하는데 왜 그 당시에 여호와를 경유하는 유대교가 있었고 그들의 율법도 있고 종교 의식도 있었는데 하나님은 구태여 하나님의 교회를 저버리고 생명 없는 베데스타의 연못물을 사용해서

예수님이 우리의 위대한 치료자 메시아로 오실 것을 예언할 수밖에 없었다는 것입니까 그 이유는 그 당시에 유대교는 완전히 타락했었습니다. 
그래서 종교적인 율법과 의식만 주장하고 병든 인간을 고치지 못할 때가 있었어 사람들은 영원히 병들고 마음이 짓밟히고 육체가 병들고 생활이 처참하게

피투성이가 되었는데 하나님의 교회가 이 인간 문제를 해결하지 못하고 율법만 주장하고 의식만 주장하고 오히려 착취하기에 급급한 그런 상황에 있으신 이름으로 하나님께서는 제사장을 제껴버리고 바리스의 교인 사두개교인 율법사들을 다 제껴버리고 주님이 직접 예루살렘의 양문 곁에 있는 베데스다 연문물을 통해서 치료하시는 하나님

바로 우리를 필요하시는 메시아가 올 것을 예언적으로 그곳에서 보여주신 것입니다. 
그런데 이 베데스다의 연문물은 희한한 역사를 나타내셨습니다. 
갑자기 연못물이 화르르 끓어오르면 어떠한 중병에 걸린 사람이라도 그 연못 물에 먼저 들어가면 깨끗이 나아버리고 말이지 평상시에는 그 물은 아무런 치료하는 힘이 없었습니다만 물이 동할 때만

사람들이 들어가면 그 물은 고치는 위대한 능력을 베풀어 주셨습니다. 
그러니까 이 소문이 남의 사람들이 동서 사방에서 구름떼같이 모여 와서 그 행각 다섯인데 그 행각 다섯 밑에 전부 들어누워 물이 동암을 기다립니다. 
그러니 사람들이 끄직대기를 깔고서 들어누운 사람 침대에 들어 누워 있는 사람 그 가족들에게 의지해 있는 사람 그리고 그곳에서 밥을 해먹어 가면서

사람들은 물의 동감을 기다립니다. 그래서 갑자기 물이 저저 흐어져 가다가 와르르르 끓어오르면 사람들이 모두 다 개미 떼처럼 이 물속으로 뛰어들어갑니다. 
그러나 언제고 먼저 들어간 사람만 낫고 그다음 사람은 낫질 않았어 근데 왜 이 사람들이 양문가 베데스다의 연못 곁에 기다리고 있는가 하나님은 이 환경과

조건을 통해서 사람들을 준비시킨 것입니다. 
왜 구태여 양문가의 연못이냐 이 베데스타의 연못이라 여러분 의미가 많이 있습니다. 
양의 시장 곁에 있는 연못인데 사람들이 하나님의 성전에 가서 제사를 지내려고 할 때 양을 삽니다. 
나 양을 사면 양은 저 양우리에서나 목장에서 오기 때문에 이 털이 더럽습니다.

많은 흙이 먹고 배설물이 묻고 해서 흙이 더러운데 더러운 양을 그대로 가서 제사를 드릴 수가 없습니다. 
그러므로 반드시 양의 시장에서 양을 사면은 베데스타의 연못물에 와서 양을 깨끗이 씻습니다. 
그리고 씻긴 양을 양문을 통해서 하나님 성전으로 데리고 들어가서 제단에 올라가서 양을 잡아 제물로 드리게 되는 것입니다. 
이러므로 병자들이 베데스다의 연못과 다섯

행각 밑에 있을 때 끊임없이 사람들은 제사 지내겠다고 양을 사가지고서 베데스타의 연못물에서 씻어가지고서 양문을 통해서 제사들이 들어가는 것입니다. 
이걸 볼 때 그 누워 있는 사람들의 마음속에 크나 큰 실물 교육이 되는 것입니다. 
하나님 앞에 들어가서 제물을 드리고 하나님을 만나려면 반드시 씻어야 되는구나

괴로운 그대로는 절대로 들어가서 하나님을 만날 수가 없으니 씻어야 됩니다. 
그러면 우리도 여기 누워 있는데 우리도 하나님의 은총 받기를 원하는데 우리도 쉽지 않고는 절대로 하나님 앞에 설 수 없구나 이와 같은 양심의 가르침을 하는 이러므로 양들이 와서 어서 베데스타의 연못 물에서 씻고 그다음에는 데려갈 때마다

거기 행각 밑에 들어놓는 사람들은 그들의 마음을 죄에서 씻지 않을 수 이러므로 그들은 양이 물에 지듯이 그들은 통일하고 잠복함으로 말미암아 과거에 잘못한 죄악을 다 하나님 앞에 싣는 그런 운동이 일어남과 동시에

또한 양문을 통해서 희생 제물이 되기 위해서 끌려가는 양을 볼 때마다 이제는 내 중심으로 살지 않고 하나님 중심으로 제물된 인생을 살아야 되겠다. 
산 제사가 되어야 되겠다. 이와 같은 마음의 준비를 할 수밖에 없는 것입니다. 
그리고 또 그들이 그곳을 기다릴 때 시간이 상당히 걸렸습니다. 
어떤 때는 한 이틀 만에 혹은 사흘 만에 일주일 만에 물이 통하는데 기다려야만 됐습니다.

성급하다고 해서 자기 마음대로 물어 띄어간다고 해서 일이 되는 것이 아닙니다. 
여기에서 또 하나님이 그들에게 가르쳐준 것은 인생을 살아가는 것은 인간 마음대로 되는 것이 아니다. 
하나님의 때를 기다려야 된다 하나님은 절대 주권자이시기 때문에 하나님의 주권 앞에서 우리 자신을 항부하고 때를 기다려야지 때가 오지 않은데 하나님 앞서서 뛰어봤자 소용이 없고

때가 왔는데 물이 끓었는데 나중 뒤에 허어져 허어져 들어가도 소용이 없다. 
물이 끌어 곧 때 들어가야 때가 왔을 때 일을 해야 그러므로 인생을 살아가는 데 있어서 하나님 앞에서 간절히 회개하고 그 심신을 헌신하며 때를 기다려야 한다 그러면 때를 기다리면 하나님께서 때가 오면 어떠한 사람이라도 영육간에 치료를 받고 영원히 잘 때 같이

범사에 잘 되며 강렬하고 생명을 얻어 넘치게 어 일어날 수 있는 기회를 주신다는 것입니다. 
수많은 사람들이 이 하나님의 때를 기다리지 못하고 성이 급해서 하나님 앞서 뛰다가 낭패하고 때가 왔는데도 불구하고 흐느적거리다가 하나님 때를 놓쳐버리고 낭패하는 사람이 많은 것입니다.

이와 같이 해서 하나님께서는 바로 베데스타의 연문문을 통하여 장차 메시아가 오셔서 종교와 의식과 율법이 아닌 정말 사람의 생명을 살리는 이와 같은 역사를 베풀 것을 예언해 주고 있었습니다. 
그런데 여기 이제 두 번째 생각하고 싶은 것은 갑자기 그곳에 그 베레스타 연못물을

대피하는 본체인 예수님이 나타났다는 것입니다. 
하루 어느 날 예수님께서 부른 듯이 베데스다이 연못 물인데 나타나 이연문벌은 계속해서 예수님 오시기를 기다리셨습니다. 
그 예수님께서 오시면 이런 사역을 하실 거라 을 보여주기 위해서 그림자로서 역사한 것입니다. 
그런데 본체인 예수 그리스도께서 갑자기 그곳에 나타나셨습니다.

그러므로 예수님이 오심으로 말미암아 베데스타의 사역은 예수님께로 넘어가 버리고 마는 것입니다. 
이제는 베데스타의 연못물은 필요 없게 된 것입니다. 
여러분 예수님께서 베데스타의 연못물에 나타나시고 난 다음 그다음 다시 연못물이 사람을 치료했다는 사실은 성경에 기록돼 있지 않습니다. 
예수님이 오시기 전에 예수님이 오셔서 이런 일을 해 주실 것이라는 그것을 상징적으로 보여주신 것입니다. 
그러나 예수님이 오시자마자
예수님은 베르스다의 연못물이 고치는 그 사역을 예수님께서 인수 인계하신 것입니다. 
바로 예수님께서 와서 보니까 그곳에 삼십팔 년 된 병자가 있는 것을 보았었습니다. 
이 사람은 병이 오래 되었고 또 그를 도와주는 사람도 없어서 삼십팔 년 된 병을 글어지고 그곳에 지념하고 있었습니다.

물이 동하면은 사람들이 다 벌떼같이 물을 향해서 뛰어 들어가는데 이 사람은 몸이 너무 아픈 지라 빨리 뛰어가지 못해서 어슬렁어슬렁 엉금엉금 기어 들어가다 보면 벌써 앞서간 사람이 다 들어가서 병이 나버리고 말는 것입니다. 
이러므로 늘 그곳에서 물이 동할 때마다 물속에 들어갔지만은 그는 나음을 받지 못하고 척철한 절망 가운데 있었습니다. 
근데 예수님께서
그 사람 곁에 나타나 주시고 그러고 난 다음 그 사람 바라보고 난 다음 네가 낫고자 하느냐 그렇게 물으셨어 그럴 때 이 사람은 예수 그리스도에게 기대를 가고 있지 않고 아직까지도 베데스타 연못물에 기대를 가지고 있 주요 물이 동할 때 사람들이 나보다 먼저 들어가서 낳아버리고 맙니다. 
아무도 나를 도와줄 자가 없습니다.
그럴 때 예수님께서 이 사람의 눈을 정면으로 들여다 보아주셨어요. 
예수 그리스도를 쳐라보자 이 38년 된 병자의 가슴이 두근두근하고 마음이 무언지 모르게 끌어오르기 시작했습니다. 
그런데 예수께서 장엄하게 말씀이 다 내 침상을 들고 일어나서 가라 그러자 그 말이 마치

이 호수 위에 떨어지는 벼락과 같아서 그 마음이 그만 와르르르 끌어오르기 시작하면서 믿음이 확짝 생겼었습니다. 
그는 그대로 그 말씀대로 확 일어나니 하나님의 성령의 불이 떨어져가지고서 그의 모든 병이 순식간에 나아져버리고 그런 침상을 걸어지고 나갈 수가 있을 것입니다. 
이래서 이 자리에서 이제는 베데스타의 사역은 끝났고

이제 살아계신 예수께서 베데스타의 연못물이 고치던 그 사역을 인계 인수하셔서 일하시는 것을 보여주셨습니다. 
그러므로 하나님께서는 종교와 의식과 율법으로 사람을 속박하고 사람들을 착취하던 유대교를 떠나서 예수님 오시기 전에 베데스타의 연못물을 통하여 하나님은 치료하는 하나님이 의식이나 율법으로 사람을 잡아 못 살게 굴고 착지하는 하나님이 아니라

하나님은 우리의 영혼을 고치시고 육체를 고치시고 생활을 고치시는 하나님이라는 것을 분명히 그것을 통해서 사람들에게 깨닫게 해주시고 바로 그 고치시는 분 예수께서 오셨다는 것을 하나님께서 가르쳐 주신 것입니다. 
이래서 예수님께서 오시자 말자 이제는 베데스다 염문물의 역사는 끝나고 말았습니다.

이제는 예수 그리스도가 바로 고치시는 자였었습니다. 
이름으로 여러분께서 예수 그리스도의 사역을 보십시오 예수님은 그 사역의 삼분지 일을 병고치는 데 보내셨습니다. 
그가 40주 40리야 금식하시고 난 다음에 그대가 나사라지 회당에 들어오자 말자 나사라지 회당에 이는 귀신 들린 사람이 고함쳤수습니다. 
나사르 예수여 나와 당신과 무슨 상관이 있나이까

예수님께서 그 사람 속에서 잠잠하고 나오라 그러자 그 귀신이 소리치며 나오고 그 사람은 낳으시죠 예수님 오시기 전에 그 회당에는 율법과 의식을 집행했지만은 한 사람의 귀신 들린 사람도 고침을 받지 않으셨습니다. 
그다음에 예수님께서는 베드로의 장모의 집에 들어가서 열병으로 알아놓은 베드로의 장모를 일어 날아오시고 장모가 일어나

그다음 중풍병을 고쳤습니다. 문둥병 환자를 고쳤었습니다. 
죽은 사람을 일으켰었습니다. 예수님의 일생의 사역이라는 것은 삼분지가 병 고치고 치료한 뒤 보내셨습니다. 
예수님께서는 열두 제자 보내실 때 너희는 가서 율법이나 주고 의식이나 주고 종교나 주라고 말하지 했었습니다.

가는 곳마다 회개하라 천국이 가까웠다. 
베데스다 염원 물 앞에서 회개한 사람처럼 회개하라 천국의 역사와 가까웠다 하시고 그곳에 있는 사람들을 문둥이를 깨끗이 하고 죽은 자를 살리고 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내라고 말씀하셨어요. 
예수님께서는 그다음 70원의 제자에게도 똑같이

치료의 사역을 하라고 말씀하셨고 주님께서 죽었다가 부활 승천하기 전에 예수 믿는 사람들을 보시고 혹시나 우리가 또다시 종교적으로 의식적으로 전락할까 싶어서 주님께서는 우리에게 대리권 행사할 수 있는 권한을 주었습니다. 
믿는 자들에게는 이런 표정이 있다는 믿는 자들은 바로 내가 하는 그 일을 대리로 하라는 것입니다.

너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 복을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 자에게 손을 얹어 적 나으리라고 말씀하신 것입니다. 
이제는 너희들이 베데스타의 연못물이 되라는 것입니다. 
구태여 베데스타의 말 못하는 자연 연못물을 사람들이 바랄 것이 아니라 너희가 움직이는 베데스타의 연못물이 되어서 이제는 가는 곳마다

그리스도의 이름으로 사람들을 치료해 주는 그런 역사를 하라고 말씀하신 것입니다. 
그러면 셋째로 오늘날 우리를 찾아오시는 이제 예수님을 우리 한번 바라보십시다 성경에는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다고 말씀하시는데 오늘날의 베데스다의 연문물에도 예수님이 찾아오시는데 오늘날의 베데스다의 연원물은 다른 곳이 아니라

여러분과 내 마음이 바로 베대시다 연문물인 것입니다. 
저 예루살렘 양문가에 베데스다의 연못물이 아니라 바로 오늘 이 자리에 와서 예배 드리는 여러분의 그 마음이 바로 베데스다의 연못물인 것입니다. 
그 마음에 주님께서 변화를 시켜서 위대한 역사를 베푸는 것인데 이제는 천사를 보내서 저 양문과 베다시다의 연못물을 동요시킬 필요가 없습니다.

하나님께서는 여러분과 내 마음을 변화시키는 것입니다. 
이렇기 때문에 여러분과 내 마음을 정하게 해야 되는 것입니다. 
이 마음이 하나님의 성령의 역사를 받아들 수 있을 정도로 우리 마음을 통일하고 자복해야 되는 것입니다. 
모든 우리의 죄악을 청산하고 우리 인간 중심의 생각을 저버리고 하나님 앞에

나아가서 우리 인생을 하나님께 내 맡기는 이런 마음의 변화가 일어나야 되는 것입니다. 
우리 마음의 베데스타를 준비하고 있으면 오늘날 또 예수님은 우리의 곁에 와서 우리 마음의 베데스타 곁에 서 계신 것입니다. 
이제는 우리의 마음이 통할 때 여러분 옛날에는 베데스타에는 천사가 와서 물을 통하게 했는데 이제는 우리 마음을 통하게 하는 것

천사가 와서 통하는 것이 아니라 하나님의 말씀이 와서 통하게 되는 것입니다. 
우리의 마음에 주의 말씀이 임하면 말씀이 통하고 마음이 끌어오르면 여러분 위대한 하나님의 믿음의 역사가 일어나기 시작하는 것이다. 
이렇기 때문에 우리의 마음에 이제 주님께서는 마치 저 바다 위에 하나님께서 천둥 번개로 벼락을 때리듯이

마음에 벼락같이 하나님 말씀이 임하면 여러분은 영원히 하나님 앞에 끌어오르기 시작하는 것입니다. 
마음이 진통하기 시작하는 것입니다. 그럴 때 믿음이 주어지는 것입니다. 
이러므로 우리에게 주어지는 우리 마음을 통하게 하는 하나님의 말씀은 여러분 마니다. 
하나님의 말씀은 여러분 헬라고으로 로고슈라는 말이 있고 레마란 말이 있습니다. 
로고슈라는 말은 바로 하나님의 말씀 창세기부터 요한 계시

예수님도 로봇이라고 말했습니다. 하나님 말씀이십니다. 
그러나 이 하나님의 말씀을 우리가 부지런히 읽고 듣고 연구하면 우리는 하나님에 대한 지식이 깊어지고 하나님 은혜를 받습니다만 그러나 이 하나님 말씀 모두가 내 것이 될 수는 없어요. 
이것은 하나님께서 전 인류에게 주신 말씀이오 하나님 말씀을 우리는 읽고 듣고 연구하고 깨달아서 하나님 뜻을 알 수 있는 것입니다만

여러분 우리에게 마음속에 벼락치럿이 말씀이 주어질 때는 예수님이 직접 여러분 곁에 오셔서 예수님께서 여러분에게 직접 주시는 말씀인 것입니다. 
온 인류에게 주는 말씀이 아니라 직접 주시는 말씀인 것입니다. 
바로 삼십팔 년 전 병자에게 내가 낳고자 하는 것처럼 여러분에게 직접 주주는 말씀 이것은 어뢰마니다. 
하나님께서 그 자리에서 그 사람에게
직접 주시는 말씀이 바로 레마입니다. 
이 직접 주시는 말씀이 여러분 영혼 속에 떨어지면 그때부터 여러분 영원히 끌어오르기 시작하는 것입니다. 
그러면 영원히 끌어오르기 시 하면 하나님께서 믿음을 주시는 것입니다. 
로마서 1장 17절의 믿음은 드럼에서나 들으면 그리스도의 말씀으로 말미암아 되는데 이 그리스도의 말씀에는 레마입니다. 
그리스도께서 직접 여러분 곁에 와서 주시는 말씀입니다. 
베드로가
밤바다에 파도가 치고 어두운 데 배를 타고 가는데 예수께서 물으로 걸어오셨습니다. 
예수님께서 물으러 그런 걸 보고 유령인 줄 알고 다 놀라서 고함 칠 때 예수님께서 내이 두려워 말라고 할 때 베드로가 이렇게 말했습니다. 
만일 주시어던 나로 명하여 물으러 오게 하소서 그래야 마을 구한 것입니다. 
그러니까 예수님께서 오래 그렇게 말했습니다.

예수님이 베드로에게 직접 주신 말씀이 그러자 베드로의 마음이 끌어오르고 믿음이 생겨서 그는 배에서 나가 무릎로 걷기 시작하는 것입니다. 
직접 주는 말씀입니다. 나는 우리 성도들이 많은 감정을 들어봅니다. 
그들이 몸에 몹시 병이 든다든지 중대한 문제를 가지고서 응답을 받기 위해서 기도원에 들어가서 금식으로 기도하는데

갑자기 하나님께서 마음속에 말씀을 주신다 너는 낳았다. 
너의 문제가 해결되었다. 이제는 다 하나님께서 은혜를 주셨다. 
이와 같은 말씀을 듣고 난 다음 참한 마음이 기쁨으로 끌어오르기 시작해서 그래서 얼씨구나 하고서 춤을 추고 내려왔는데 그럴 때마다 하나님의 역사가 일어났다는 간정을 들을 수가 있는 것입니다. 
이러므로 여러분 로고스는 하나님의 진리의 말씀인데 이 말씀을 많이 들어 놓아야 되는 것입니다.

읽어놓아야 됩니다. 그러면 하나님께서 때가 오면 성령으로 말미암아 이 하나님의 진리의 말씀 로고서를 가지고 여러분에게 직접 줄 때 그것은 내게 주는 마 나에게 주는 말씀이 되는 것입니다. 
나에게 주는 말씀이 되면 겁한 예수님도 믿을 수 있게 되고 하나님의 신유의 말씀도 믿을 수 있게 되고 하나님의 축복의 말씀도 믿을 수 있는 것입니다. 
여러분 믿음이 없이 하나님을 기쁘시게 못

하나님에 대한 산 믿음은 이것은 하나님의 말씀을 직접 마음속에 들어야 되는 것입니다. 
마음이 끌어 올라야 됩니다. 아무리 베데스타의 연못물이 있어도 천사가 와서 물을 통하기 전에는 그 연못물은 치료하는 힘이 없었습니다. 
이와 같이 아무리 여러분의 마음이 준비하고 있어도

그리스도인으로 의의 말씀이 내 마음속에 임하여자 내 마음이 감동이 되고 내 마음이 끌어올라야 되는 것입니다. 
그렇게 될 때 여러분과 나의 마음속에는 치료하는 능력이 주어집니다. 
믿음의 위대한 역사가 주어집니다. 응답이 오고 구원이 오고 치료가 오고 기적이 오는 그런 믿음이 여러분에게 주어지게 되는 것입니다. 
그러면 우리가 레마를 얻기 위해서 어떻게 해야 될까요.

어뢰의 말을 얻기 위해서는 우리는 회개하고 보열로 싣고 하나님 앞에 헌신하고 기다려야 합니다. 
베데스타의 연못가에 있는 사람들이 회개하고 헌신하고 기다린 것처럼 우리가 간절히 하나님이 내게도 말씀을 주시옵소서 내가 주의 말씀을 지식으로 알았지만은

주님이 제 의 마음을 끌어오르게 하나님의 말씀을 주시옵소서 우리는 회개하고 보열로 씻고 헌신하고 하나님 앞에 기다려야 되는 것입니다. 
그다음 하나님의 말씀을 간절히 사모하고 기다려야 되는 것입니다. 
말씀을 읽고 들으며 예배드리며 기도하며 하나님을 말씀을 간절히 사모해야 됩니다. 
성경에 내가 낳고자 하느냐
이 마음속에 너 그렇게 간절히 하는 말씀을 받고자 하느냐 마음속에 사모함이 있어야 되는 것입니다. 
하나님의 말씀을 받고 싶은 뜨거운 마음이 없는데 하나님께서 말씀 주지 않습니다. 
마음의 간절한 사모한 마음이 있으면 예배당에 나와서 예배드리고 말씀 드리며 기도하고 하나님 말씀을 기다릴 것이오

혹은 초래하게 될 것이고 더 간절히 사모하게 되면 금식하면서 기다리게 될 것인 것입니다. 
그럴 때는 어느 순간에도 하나님께서 설교 말씀을 통하여 혹은 기도하고 있을 때 혹은 성경을 읽고 실 때 갑자기 마음속에 말씀이 부딪혀 오는 것입니다. 
아 이것은 날 보고 하는 날이다. 여러분 말씀이 주어질 때 어떠한 일이신가요 마음이 끌어오릅니다. 
나에게 주는 레마가 오면은 그만 말씀이

마음 속에 끌어오릅니다. 마음이 감동이 되고 눈물이 나고 확신이 오고 평안이 오고 마음속에 기쁨이 솟아 오르기 시작하는 것입니다. 
나는 하나님 말씀을 바랐다. 하나님 말씀에 내게 임했다. 
이와 같은 마음에 큰 변화가 다가오기 시작하는 것입니다. 
이와 같이 레마가 오면은 문제가 벌써 해결되는 것입니다. 
그러면 벌써 레마와 함께 치료하는 능력이 주어지는 것입니다.

죄인을 치료하고 가정을 치료하고 육체를 치료하고 사업을 치료하고 운명을 치료하는 치료의 역사가 여러분 속에 나타나게 되는 것입니다. 
오늘날 우리에게 필요한 것은 이러므로 하나님의 성령의 능력으로 말미암아 레마를 받는 것이 필요한 것이 물론 우리가 성경 말씀을 많이 읽고 듣고 묵상해서 로고스를 잘 알고 있는 것은 절실히 피합니다.

그럴 때 하나님이 성령께서는 여러분과 나에게 이 로고스를 통해서 내게 주는 말씀으로 영감을 주실 그래서 내 마음이 끌어오를 때 내 마음이 감동될 때 내 마음속에 그냥 믿음이 들어올 때 이러 할 때 기적이 생겨나는 것입니다. 
여러분 오늘날도 예수님은 영원히 잘 때 같이 범사에 잘 때에 간걸하게 하시는 말씀을 주시기를 원하셔서

여러분 곁에 찾아오시는 것입니다. 그리고 주님께서는 내가 낳고자 하느냐 내가 구원 받고자 하느냐 내가 치료받고자 하느냐 내 문제가 해결 받고자 하느냐 내가 은혜를 입고자 하느냐 주님께서 물으시는 것입니다. 
내가 레마을 받고자 하느냐 우리 주님께서 물으시는 것 여러분께서 레마을 받을 만한 마음의 준비를 하고 하나님을 간절히 사모하고 말씀을 사모하고 기다리면

주님께서 오늘 여러분에게도 말씀하시는 것입니다. 
내 침상을 들고 일어나라 구원받으라 치료를 받으라 문제가 해결되라 축복을 입을지어다 갑자기 여러분 콧등이 시끈해지고 마음이 동해집니다. 
눈물이 납니다. 마음이 황홀해집니다.
마음이 끌어오릅니다. 마음이 동합니다. 
이거 왜 이럴까 전에 말씀을 들어도 이렇지 않았는데 내게 왜 이런 마음이 변화가 올까 그것은 여러분의 마음의 베데스타의 연문물이 통화하기 시작했기 때문인 것입니다. 
하나님의 말씀이 와서 그렇게 하는 것입니다. 
이제는 기적은 일어납니다. 이젠 문제는 해결됩니다. 
하나님의 영광은 찾아오게 되는 것입니다.

믿음은 드러내서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는 이라고 로마서 1장 1절에 말씀한 것을 잊어서는 안 될 것입니다. 
바로 내게 주시는 그리스도의 말씀을 들을 때 나의 마음이 베대시다 연못처럼 끌어오르고 그 결과 신비스러운 믿음이 주어지고 기적이 일어나는 것이 38년 된 병자를 고친 예수님은 오늘 여러분 우리의 문제가 얼마나 오래됐던 우리 곁에 찾아오고 있는 것인가

우리들은 그리스도인에게 주시는 말씀을 바라시고 일어난 위대한 신앙이 전진하십시다 베데스다 연못 물은 이제 멀리 있지 않습니다. 
바로 여러분이 베데스다의 연못인 것입니다. 
바로 여러분 곁에 예수님이 찾아와 있는 것입니다. 
여러분의 문제는 오늘 예수님 말씀 한마디로 해결될 수 있는 것입니다. 
마음을 준비하고 그리스도의 말씀을 기다리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다. 
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지 우리의 마음이 오늘날 하나님 말씀을 받아서 끌어오르고 통하는 베데스다의 연문물이 된 것을 감사합니다. 
하나님은 우리에게 종교나 의식이나 율법을 주러 오신 것이 아니라 사람에게 생명을 주되 더 풍성히 주기를 위해서 오신 것을 압니다.

오늘 이 시간에도 우리 하나님은 영혼을 치료하시고 육체를 고치시며 생활을 변화시키는 기적을 베풀기를 원하시고 계심을 알고 있사옵나이 우리 아버지 오늘 이 시간이라도 우리가 기도할 때 우리 아버지 우리에게 은혜의 말을 허락하여 주시옵소서 우리의 마음이 베데스다 연몰처럼 끌어오르게 도와 주시옵소서 우리의 마음이 동하고 하나님이여

믿음이 주어지고 치료하는 권세가 임하시게 하여 주옵소서 우리 아버지 우리 아버지를 악마하고 기다리오니 하나님 아버지와 주의 말씀으로 우리의 모든 사람의 마음에 감동이 오고 믿음이 다가오게 도와 주시옵소서 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 
아멘
아 네
지금은 우리 주 예수 그리스도의 모안하신 은혜와 아버지 하나님의 영원하신 사랑과 보에사 성령님의 충만하신 축복이 오늘 성회에 출석한 우리 성도 개인 가정 생활 자녀 위에 넘치도록 함께 계실지어다
